本電子書籍を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。





本電子書籍は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　contents





『あの日々の続きにいる』 - today was tomorrow -

『青鷺の湖』 - a stolen veil -

『時は止まりそして流れる』 - glints of lives -

『新品の天秤の右と左』 - where to go, what to be -

『苦くて優しい夢の中』 - it will be a beautiful world -

あとがき／あれからどれくらい──





　こつ、こつ、と固い音を立てて針が時を刻む。

　31番浮ふ遊ゆう島中央部、オルランドリ広域商会の通商管理本部。その一室。





「──そろそろ彼らが、倉庫に着いたころでしょうか」

　女が一人、山積みになった未済書類から顔を上げて、壁かべの時計を見やった。

「ふえ？」

　同じ部屋、固いクッキーをぱりぽりかじっていた女が、同じ方向に視線を送る。

「ああ……もう、そんな時間」

「今ごろ驚おどろいているでしょうね、アイセアもナイグラートも」

「え、教えてなかったんですか？　二人を起こしたこと」

　ふふふふふと、暗い顔で女は笑う。

「今日の仕込みのために、最近の私は銭ぜに勘かん定じようしかしていないと伝えていましたからね。ふだんアイセアにはいろいろとからかわれていますから、ささやかな意い趣しゆ返がえしです」

「ラーン先せん輩ぱいが暗い悦よろこびを覚えている……」

　呟つぶやいて、ぱきん、高い音を立ててクッキーを割る。

　幼いころからの付き合いだが、昔からこういう人だったわけではないのだ。ただ、いろいろと重責の多い立場に居続けたせいで、いろいろと溜たまってしまったのだろう。根が真面目まじめな者ほど、ふざけるときに限度がわからなくなるものだし。

「できることなら、その様をこの目で見たかったのですが」

「それはまあ……しょうがないですよね」

　この女、ラーントルク・イツリ・ヒストリアの仕事は多い。

　表向きには、オルランドリ商会における、妖よう精せい倉庫および遺い跡せきへの移送関連の経理や折せつ衝しようの責任者ということになっている。そして裏向きには、各地の組織が争って所属させたがる〝英えい雄ゆうの種族〟──黄金妖精レプラカーンのことだ──のひとりとして、オルランドリに所属することで各地のパワーバランスをとる立場にある。これだけでも死ぬほど大変そうだというのに、そしてさらにその裏には、浮遊大陸群レグル・エレに迫せまる終わりに抗あらがう、とんでもなく大変な戦いの下準備という大役が隠かくれているのだ。

　ひとに任せられる範はん囲いのことは、ちゃんと任せていますよ……とは本人の弁で、実際にその通りにしてはいるのだろう。事実、そうやって任せられたいろいろな仕事のせいで、自分やらノフト先輩やらがあちこちの空を駆かけまわっている。

　しかし、ひと任せにできない仕事は結局ラーントルクの手元に残っているし、それだけで充じゆう分ぶんに圧あつ倒とう的な分量を誇ほこる。最近の彼女は、休みらしい休みをほとんどとっていない。

「ま、こういう生活もあと少しです。さっさと大だい賢けん者じや様に戻もどってきてもらって、私は大型の休きゆう暇かをもらうとしますよ」

　これが当人の言い分。強がりには聞こえないのが、まだ救いか。





（あれからもう四年。ううん、もうすぐ五年）

　いつかの日々のことを思い出す。

　ライエル市で。コリナディルーチェ市で。そして再びライエル市で。ティアットは多くの者たちと出会い、言葉を交かわし、ぶつかり合って、別れた。

　それらの時間のすべてが良いものだったとも、逆に悪いものだったとも思わない。ひとつだけ言えることがあるとすれば、今の自分は間ま違ちがいなく、あの日々の延長線上にいるということだ。

　いや、自分だけの話ではない。誰だれだってそうだ。誰もがあの頃ころの続きを生きている。それは成長かもしれないし、停てい滞たいかもしれない。終わりかけた世界の尽つきかけた時間の中では、そのふたつは限りなく等価に近い。

　無言で食べ続ければ当然、すぐにクッキーの皿は空になる。

（……浮遊大陸群レグル・エレの未来を懸かけた決戦は近い、か。全然ピンとこないけど）

　指先についた油をナフキンでぬぐいつつ、ティアットは思い返す。

（ま、もう少しだけ、胸を張ってがんばってみますか）





「そういえば、例の件はどうなりましたか、ティアット？」

「ん」

　ばりぼりとクッキーをかみ砕くだいてから、ティアットはまばたきをひとつして、

「あーっと……予定通り……って言っちゃっていいのかはわかりませんけど、目的は果たしました。事後処理はマルゴちゃんたちに任せてきました」

「マルゴ……」

　ラーントルクは書類から顔を上げて、

「マルグリット・メディシス、ですか。そもそもの話になりますが、彼女たちのことは、信じていいと思いますか？」

「むう、難しいこと聞きますね……」

　ティアットは悩なやむ。

　なにせ、ラーントルクが『彼女たち』と呼んだ連中は、もともととんでもない犯罪者の群れなのである。そして、いまやっていることも、法的に考えてみれば完全にアウトなことばかりだ。客観的に考えて、ろくなものじゃない。

　どう答えたものか、額にしわを寄せて考えていると、

「質問を変えます。あなたは彼女たちを信じていますか？」

「え、そりゃまあ、はい」

　これは即そく答とうできた。

「なるほど。ならそれで構いません」

　ラーントルクはそれで納なつ得とくしたらしい。再び書類に目を落とす。

「え、なんです、どういう質問なんですか、いまの？」

「いえ、大したことではありません。私が納得したかっただけなので」

　答えになっているやらいないやら、よくわからないことを言って、それきりラーントルクは完全に仕事に戻ってしまった。





１．青あお鷺さぎ姫ひめと侍じ女じよ





「要するに、お父様も叔父おじ様も他ほかのみんなも、数の勘かん定じようが苦手なのです」

　くるくると指先で髪かみの先をいじりながら、その少女は唇くちびるを尖とがらせた。

「目の前の金貨一枚と、明日あしたの金貨三枚を、比べられない。どちらかが正解だと思い込んで、そこで止まっている」

　正解は金貨三枚のほうではないのですか……と、隣となりに立つ侍女が尋たずねた。

　いまこの瞬しゆん間かんに飢うえていて、すぐにでも金貨一枚が必要だというのでもない限り、枚数が増えるということは無条件に正しいものだと思える、と。

「お父様の考え方が、それ。一面の正しさがあることは認める。でも、自分の言葉の中の矛む盾じゆんにくらいは気づいてほしいわね。『いま飢えていない』という条件をわざわざ確かく認にんした以上、もうそれは無条件ではないわ」

　それは、ただの揚あげ足取りではないか。そう侍女は抗こう議ぎした。

「あら、そう思う？　たまたま『いま飢えていない』が気になっただけで、他にも無意識にスルーしていた条件は無数にあるはずよ。金貨三枚を払はらうと約束している相手が夜よ逃にげの準備をしていたら？　今夜のうちに厄やつ介かいな客が来て有り金を全部奪うばっていくとしたら？　今すぐしかできない素す敵てきな投資のチャンスがあって、金貨一枚を賭かければ明後日あさつてには金貨五枚になるとしたら？」

　少し考えた後に、やはり言葉遊びに聞こえると、侍女は答えた。

　そんなことをいちいち言い出したら、きりがない。それこそ、『今すぐ新貨か幣へいが普ふ及きゆうして金貨がすべて価値を失う』とすら言えてしまうではないかと。

「いいわね、それ！」

　なぜか少女は、手を叩たたいて喜んだ。

「そう。すべての条件は潰つぶせない。この時点で、無条件な正解なんてものはない。ならば私わたくしたちは、採算が合う範囲でできることを、すべてやるべきよ。先の例で言えば、『明日の三枚が確実に手に入るように手を尽くす、ただしそのためのコストが金貨二枚を超こえるようなら撤てつ退たいする』あたりが現実的な考え方かしら」

　侍女は黙だまって、少女の言葉の続きを待つ。

　少女は、背の青い翼つばさを大きく広げ、幾いく度どかはためかせた。それが、機き嫌げんが良いときの彼女の癖くせであると、侍女は知っていた。

「誰かに用意された二に択たくを前に、新しい選せん択たく肢しを想像することができない。それでいながら、自分は論理的で合理的な選択ができていると信じてしまっている。だからお父様も叔父様も、だめなのです」

　にんまりと。

　深く、長く、そして禍まが々まがしく。

　少女は──悪あつ鬼きのように笑って。

「領民をいま締め上げて金貨一枚を搾り取るのと、税率をいじって来期に金貨三枚を騙し取るのと、どちらが正解だなんて考える前に──尽くすべき手は、まだあるでしょうに」

　侍女は、静かに、尋ねた。

　金貨がすべて価値を失う喩たとえを、姫は良しと言った。その真意は何か。無む辜この者から搾しぼり取ったものが、ひとの苦しみの代だい償しようとして生み出されたものが、どうあれ無価値になるとしたら、尽くすべき手とはいったい何なのか。

「……わからないわね。今の私わたくしには、まだ」

　少女は首をかしげて、

「でも、これまで価値あったものがすべてがらくたになった瞬間になら、もっと違う素敵なものが見つけられるかもしれないでしょう？」

　だから、いいわねと言ったのよ、と。

　少女は言って、そして、侍女に背を向けた。

　話はもう終わり。もう下がっていい。そういう主あるじの意思表示を前に。





「金貨を捨てることは、誰にでもできると思います」





　侍女は──わずかに震ふるえる小さな声で、言う。

「素敵なものを見つけるのも……できるはずだと、思いたいです」

「あら？」

　少女は背を向けたままで笑い、

「大だい胆たんなことを言うのね。金貨は価値基準を共有するための道具、だからこそその価値には普ふ遍へん性がある。食事をするにも服を着るにも、関所をくぐるにも屋根の下に留とどまるにも、お金は要いるのよ？」

「わかっています。だから」

　侍女はゆっくりと息を吸って、吐はいて、

「それらすべてを秤はかりにかけてまで欲しいものが見つかったとき、それはその人にとって、何よりも素敵で大切なものになるはずです」

「浪漫的ロマンチツクなお話ね」

　少女が半分だけ振ふり返って、横顔を見せた。

「それは、経験談？　貴女あなたはもう、それを見つけたの？」

　侍女は首を横に振った。

「じゃあ、それを見つけろという話かしら。帝てい国こく貴族としての地位、財産、義務、矜きよう持じ、残された時間、すべてを擲なげうつつもりで何かを探せと、この私わたくしに」

　再び、侍女は首を横に振った。

「困ったわね。それでは、それこそ言葉遊びにしかならないわ」

　少女はゆっくりと歩き出し、窓まど際ぎわまで移動する。

　夜空を見上げる。

「でも、そうね。他のすべてを捨ててでも勝ちとりたい何かが、どこかにある。私わたくしのような者にも、いつかそれが見つかるかもしれない……そういう考え方は、そう……」

　憧しよう憬けいのような、自じ嘲ちようのような、諦てい念ねんのような。

　そのどれもに似て、どれもからかけ離はなれた。

　そんな感情のカクテルのこもった声で、少女は呟つぶやいた。

「それこそ、とても素敵、ね……」





２．風の逆巻く帝国領





　浮遊大陸群レグル・エレは、無数の浮ふ遊ゆう島の集合体である。

　そして、それらの島の中でも特に大きいものには、中央に近いものから順番に、番号が振られている。長い歴史の中でいくつもの島が失われてしまったが、それでも今なお、数十という浮遊島が数字を冠かんしたまま空を飛んでいる。

　この浮遊島の番号というやつが、たまに曲くせ者ものとなる。

　浮遊島の番号が若いということは、浮遊大陸群レグル・エレの中心近くに浮ういているということだ。５番より内側の島がほぼ不ふ可か侵しんの聖域であるため、実質上、民たみが住む島としては、６番浮遊島こそが、もっとも浮遊大陸群レグル・エレの中心に近い場所なのだと言える。

　その６番浮遊島にあるのは、誇ほこり高い有ゆう翼よく諸族たちの都市群と、それらをまとめる国家。属領である７から９番までをまとめ、貴き翼よく帝てい国こくと呼ばれている。





　その貴き翼よく帝てい国こくが今、内乱状態にある。





　発ほつ端たんは五年近く前のことになる。当時、帝国は周辺の浮遊島に対して、非常に大規模な侵略戦争を仕し掛かけようとしていた。大陸群憲章への明確な叛はん逆ぎやくを伴ともなう、あまりにも無む謀ぼうな蛮ばん行こう。しかしそれは、様々な事情や思おも惑わくに後押しされ──特に一部の貴族の間で「これは浮遊大陸群レグル・エレを滅めつ亡ぼうから救うための行いだ」という大義名分が共有されたことで、実際に現実のものとなる寸前にまで至った。

　しかし開戦の寸前に、この大義名分が一時的に凍とう結けつすることとなった。

　浮遊大陸群レグル・エレは確かに滅亡に向かっていて、その事実は変わらない。しかし護ご翼よく軍ぐんの英えい雄ゆうたちが、どういう手段を使ったものやら、五年間の猶ゆう予よをねじこんできた。帝国内部の調整役であったオデット・グンダカールが獄ごく中ちゆう死ししたことで、状じよう況きようはさらにややこしい方向へと転がった。

　開戦と停戦。正しいのはどちらか？　正義があるのはどちらなのか？

　その問いに惑まどっていられる者は、まだ幸運だったと言っていい。ほとんどの者たちは、決まっていたはずの戦いにすべてを懸かけていた。だからもう、自分の選んだ道こそが正義なのだと信じることしかできなかった。

　転がり始めた大岩は止まらない。それでも止めたければ、大きな力を注ぎ、多くの血を流さなければならない。

　戦争は憎ぞう悪おやら利害やらで起きるのだと、多くの者が誤解している。憎悪を忘れるだとか損得を捨てるだとかで止められると、多くの者が妄もう信しんしている。そしてもちろん、そんな夢物語は現実には何の力も持たない。

　戦争は国全体のうねりだ。それは巨きよ大だいな経済活動や、大量の政治的な駆かけ引きなどを内包する。戦争が起こるということに備えていたあらゆる者たちが、この突とつ然ぜんのお預けに対応できず、混乱した。

　当時護ご翼よく軍ぐんとの接せつ触しよくを任せられていたシュフゥ切きり羽ばね将しようをはじめとする多くの将校が更こう迭てつされた。少なくない者たちの翼が、処しよ刑けい台の上でもがれた。

　そしてもちろん、そんなことでは状況は収まらなかった。

　徴ちよう兵へいされた者が、兵へい站たんを任された者が、少しでも戦火の被ひ害がいを減らそうと大切なものを先に切り捨てた者が、それらの者たちを支えるべく準備を進めていた者たちが、その覚かく悟ごと犠ぎ牲せいとをすべて無む駄だにされた。

　戦争が起こらないという一報が、多くの者を破産させ、破滅させ、多くの憎悪の種を蒔まき、そして弾はじけた。

　帝国は、開戦派と反戦派のふたつに割れた。そして、外に向けるために蓄たくわえていた軍事力を費ついやしながら、お互たがいを攻こう撃げきし始めたのだ──





　　　　†





　７番浮遊島、北西部。

　貴き翼よく帝てい国こく領の、中央からは外れた辺境にあたる山中。





　ぐるりと見回せば──

　広がっているのは確かに、異郷の景色だった。一言で表すなら、峻しゆん険けんな山並み。だがその険しさが尋じん常じようではない。地面のほとんどが、崖がけと言っていいだろう急傾けい斜しやで占しめられている。二本の足で歩きまわることができない、いや、二足歩行するあらゆる生物の生存に向かないだろう、過か酷こくな環かん境きよう。

　植生だけをとっても、平地で見慣れたそれとはまるで違ちがう。水平に近い地面から上方へと育つだけのことすら難しいからだろうか、背の低い草や苔こけのようなものが目立つ。幹を持つ樹木も、地面にへばりつくような、絨じゆう毯たんかクッションのような形状のものが多い。

　薄うすい空気を、胸いっぱいに吸い込んでみる。

　新しん鮮せんな景色と、新鮮な空気。

　これまで色々な浮遊島を見てきたつもりでいたけれど、当然というか、獣じゆう人じんの住む街およびそういう街が興おこしやすい地形の場所に偏かたよってはいた。平らな地に棲すむ者たちには容易に近づくこともできない、こういう場所は未体験だ。

「広いなぁ、浮遊大陸群レグル・エレ……」

　そんなことをぼやいている間に、霧きりが濃こくなり始めた。

　こういう場所に出る霧は、ただ視界を白く染めるだけのものではない。文字通り水の中にいるのと同じだ。ぼうっとしていたらすぐに、まるで湖で泳いだ後のように、全身がびしょ濡ぬれになってしまう。

　そうなる前に、とっとと屋内に入らないといけない。風邪かぜをひきたくないのは当然のこととして、何より、雫しずくを滴したたらせながらでは、現在進行中の作戦に支障が出る。

　白く煙けぶる視界の中、いったん砦とりでの外がい壁へきに張り付いた。

　物音や気配を探さぐりつつ、入り込めそうな場所を探す。

　妖よう精せいの幻げん翼よくは、鳥の翼つばさとは違う。空を飛ぼうとしたときに浮かび上がってくるだけのいわば飾かざりのようなものであり、つまり羽ばたきの必要がない。だから音を立てないし、風をかき乱さないし、飛ひ翔しようしたまま壁かべに張り付くような芸当も可能だ。もちろん、幻翼が光を放ってしまう以上、潜せん入にゆう工作に活いかすにはそれなりの工く夫ふうが必要だが。

　特に厄やつ介かいなのは、ここが、貴き翼よく帝てい国こくの臣民……ほぼ有翼諸族で構成された軍団同士の戦争のために建てられた砦だということだ。

　敵も味方も翼があって当たり前、という前提のうえに成り立った戦略拠きよ点てん。つまり、飛べるということが大したアドバンテージにならない。あらゆる窓が曲者の侵入路になりうるし、それを大前提として全体が設計されているのだから。

　ちなみに、有翼諸族の中でも、これほどの高所で自在に動き回れる者は限られているらしい。空気の濃さが変われば羽ばたき方も変わるし、低所に慣れた翼にはそれが難しいとかなんとか。訓練を受けた兵士でなければ自在に飛び回れない。帝国の中でも高所に位置するこの砦を難攻不落としている要因のひとつだ。

「……というわりに、けっこう兵隊詰つめてるし」

　ぼやいてから、それでも仕事は進める。

　無人の部屋を見つけ、中に潜もぐり込むと、木窓を閉め直して霧から逃のがれる。

　服の上から体を軽くこすって体温を取り戻もどすと、深呼吸をひとつ。さあ、第一関門は突破した。そして休む間もなく第二関門へ挑ちよう戦せんだ。

「行くよ、イグナレオ」

　呟いて、相棒たる遺跡兵装ダグウエポン──大たい剣けんの形をした古代の秘密兵器──の柄つかを軽く叩たたく。

　起動状態にあるイグナレオは、使用者を〝目立たなくする〟という特筆能力タレントを持っている。透とう明めい化などをするわけではないので、姿は見えたままだし音だって漏もれる。だが、見られた姿や聞かれた物音が、誰だれにもあまり気にされなくなる。

　臨戦態勢にある砦の中とはいえ、よほど目立つ行いをしなければ、簡単には見み咎とがめられないはずだ。





　ティアット・シバ・イグナレオ。

　今となっては前世代の技術である兵装適合型の成体調整を受けた、成体黄金妖精レプラカーン。

　くせの若草色の髪かみに、同じ色の瞳ひとみ。成長期を過ぎても、背はあまり伸のびなかった。

　年はもう二十に届いてしまったのだが、昔を知る者に会うたびに「あんまり変わらないね」と言われている。その評自体は甚はなはだ不本意ではあるが、鏡を見るたびに納なつ得とくもさせられている。本当に、本っっっっ当に、変わっていないし育っていない。

　背の高い、大人の女性になりたかった。

　憧あこがれの先せん輩ぱいみたいな、立派な妖精兵になりたかった。

　そう夢見ていた子供の時代を迷いながら転びながら、どうにかこうにか駆け抜ぬけた。その先にあるのが、当時の目標とはとんでもなくかけ離れた、現在のこの自分であり、この状況である。

（……どっかで何かを間違えたような気は、やっぱりするなぁ）

　ぺったりと天てん井じように張り付いて、音もなく奥へと這はい進みながら、かつての憧しよう憬けいのことを思い出して小さく嘆たん息そくしたりする。





　有翼諸族の者たちも、限られた広さしかない屋内では、基本的に足を使って移動する。だから、廊ろう下かの幅はばも天井の高さも、ティアットのよく知る獣人基準の施し設せつと比べて、それほどかけ離れた設計にはなっていない。強しいて違いを挙げるなら、ほとんどの窓が妙みように小さく、代わりに数が多いという程度。

　つまり、警備の死角も、似たり寄ったりだ。

「っと……」

　物もの陰かげから物陰へ、ティアットはするすると潜り込んでゆく。

　こういうことの訓練は特に受けていないし、慣れているわけでもない。だが、薄く熾おこした魔力ヴエネノムにより底上げされた身体能力と、ほんのり起動させっぱなしのイグナレオの特筆能力タレントとが、熟練の密みつ偵ていのような働きを可能にさせてくれる。

「──あらためて冷静に考えると、だいぶまずいことやってるよね、わたし」

　小声でぼやく。

「いや最初からわかってたけどさ。あらためて冷静に考えるってのもこれで何度めだかわからないけどさ、でも何度めであっても新鮮な怖こわさが色あせないっていうか」

　我われながら、よくわからないことを言っている。

　護ご翼よく軍ぐんは、個々の浮ふ遊ゆう島や、そこに栄える都市や国家の内政に干かん渉しようできない。これは護ご翼よく軍ぐんという組織を成り立たせている大前提のひとつであり、常識であり、そして今回の問題の焦しよう点てんである。

　ティアットがこれからやろうとしていることは、言い訳のしようもなく、国家への内政干渉そのものだ。バレれば絶対に、大変なことになる。

（ほんと、わたし、なんでこんなことしてるんだろ）

　と──これは内心だけでぼやく。

　ここ数年、ことあるごとに、この疑問が浮うかんでくる。そして毎度毎度、同じ答えを出している。この道を行ってやると決めた、その道の上にいるからだ。曲がりくねっていて、変な場所をいくつも経由して、けれどきっといつかは目指した場所にたどり着けるはず、そういう道。

　目的の部屋を見つけた。

　半開きになった扉とびらの向こうから、男の声が聞こえてくる。ということは先客ありか。静かに潜り込み、物陰で息を殺す。

　男の声が聞こえてくる。

『──諦あきらめて、我らについてはいかがですか、青あお鷺さぎ姫ひめ』

　部屋の中の気配はふたつ。ひとつはこの声の主である中年男性。そしてもうひとつは、沈ちん黙もくしたまま身動きひとつしない誰か。

『悩なやむようなことではないはずです。昨日までの仲間を刺さして、明日あしたからの仲間の手をとるだけだ。差し引きすれば損はない、いえ、損など出させないと約束しましょう』

　大陸群公用語ではない。貴き翼よく帝てい国こく独自の言葉だ。ティアットはなんとか聞き取りができる程度にしか帝国語を理解していないが、それでもニュアンスは嫌いやというほど的確に伝わってくる。

　からかうような、嘲あざけるような、嬲なぶるような。

　黙だまり込んだままの誰かに向かって、男は挑発的な言葉を投げつけ続ける。

『ご家族はもう誰もいない。ストリエン伯はく爵しやく家は、このままなら、あなたの従兄いとこが継つぐことになるでしょう。あなた一人が意地を張ったところで、もう何にもならない』

　返事はない。言葉は続く。

『式典の日まではまだ時間がある。返事は急ぎませんが、心変わりはお早目に』

　その言葉を置き土産みやげにして、男の気配は動き出した。

　ご丁てい寧ねいにクククと嫌らしい笑いをこぼしながら、踵きびすを返し、部屋を出てゆく。

　扉が閉まる。

（……なんていうか、性格の悪い人だったなあ）

　絶対的に有利な立場にあると確信している者に特有の、嬲るようなあの物言い。聞いていて愉ゆ快かいなものではなかったが、彼および彼の陣じん営えいにダメージを与あたえようとしている身としては、気分的に助かる。

（よし）

　ゆっくりと、立ち上がる。

　薄暗い部屋だ。砦の最さい奥おうに位置しているここには、直接外に面する窓がない。灯あかりとなるのは、安物の灯晶しよう石せきの、べたついた白色だけ。

　その白が、少女の後ろ姿を照らしていた。





　──〝青鷺姫〟と、この少女のことを、先の男はそう呼んだ。

　ティアットが把は握あくしている限りで言えば、本名は、ヴェーラ・ストリエン。

　帝国貴族であるストリエン卿きようは、反戦派に属する貴族たちの中でも、特に強い影えい響きよう力を持っている一人だった。誠実にして勇ゆう壮そう、堅けん実じつにして大だい胆たん、そんな感じの素す敵てきなイメージとともに、巷こう間かんには英えい雄ゆうじみたイメージで知られている。

　そのストリエン伯爵家の一人娘むすめが、ヴェーラ姫。

　体が弱く、また貴族令れい嬢じようたるものみだりに人前に出るものではないという帝国の常識によって、その姿を直接目にしたことのある者は少ない。そのせいか、青く輝かがやく美しい翼を持つという噂うわさだけが独り歩きし、〝青鷺姫〟の呼び名はそこから生まれたらしい。





（……あ、確かにきれいな羽根、かな）

　ぼんやりと、その色を眺ながめる。

　翼の色それ自体は、やや明るめの、灰色に近い。しかし、羽根や細かい羽う毛もうの構造によるものだろうか──白い光を浴びたそれは、虹にじのように自ら七色に輝いているように見えた。そして、その中でもっとも目につくのは、鮮あざやかな青と緑のグラデーション。

（話に聞くほどキラキラしてるわけじゃないみたいだけど、まあ、ひとり歩きした噂ってそういうものだよね、うん、よく知ってる）

　数秒ほど、ぼんやりとしていた。

　貴き翼よく帝てい国こくは、有翼諸族の支配する地だ。特に貴族の位を持つ者たちともなれば、ひとりの例外もなくすべてが翼つばさを持つ。その中でも、純白であったり華はなやかであったりする美しい翼は、魂たましいの高貴さの顕あらわれであるなどといわれて、重要視されていると聞く。だからこの翼には、「きれいだなあ」以上の価値が──政治的な使い道がある。余所よそ者もののティアットにはぴんとこないが、そういう事情があるという知識はある。

　我に返る。

　いつまでもこうしてはいられない。ティアットは息を整えて、

「──ヴェーラさん、ですね」

　悲鳴はあげないでねと心の中でお願いしながら、小声で呼びかけた。

　びくん、と少女の背中が揺ゆれた。

　そのまま無言で、ゆっくりと振ふり返ってくる。顔が見える。

　どこか儚はかない、触ふれればそのまま溶とけて消えてしまいそうな、雪のような印象。

　白い肌はだ。紺こん色いろの髪。瞳は鳶とび色いろ。顔つきだけをとれば、徴無しシルシナシのそれと大差がない。

『だ、れ……』

　消え入りそうに細い、帝国語での、誰すい何かの声。

　たおやかで、その声だけでも、いかにもお姫様といった感じがする。

「大声は出さないで。所属は明かせませんが味方です。助けに来ました」

「助け……？」

　今度は公用語でそう呟つぶやき、少女は何やら考え込む。

　警けい戒かいされているんだろうなとティアットは思う。まあ当然か、この状じよう況きようでいきなり現れた不ふ審しん者の言葉など、普ふ通つうは鵜う呑のみにしない。

「わ……私わたくしを、」細い声が言葉を紡つむぐ「どこへ連れていくつもりなのですか？」

「ひとまずここを出て、安全なところへ」

　ぐるりと部屋全体を見み渡わたしてみる。居い心地ごこちそれ自体は悪くなさそうだが、それはそれとして殺風景で息苦しい部屋だ。前線の砦とりでの一室ということを考えれば整えられているほうではあるが、少なくともお姫様に似合う場所とは言い難がたい。

「細かいことはここでは話せませんが、わたしの所属も、これから連れてゆく先も、帝国の貴族ではありません。ヴェーラさんと利害が対立もしないはずです」

　こんな場所での口約束にどれだけの意味があるかはわからないけれど、それでも、今できるのは、こうして言葉で信用を得ようとする試みだけだ。

　ここにいるのが別の誰かだったなら、別のやり方もあっただろう。問答無用の勢いで押し切るとか、気絶させて問答無用で連れていくとか、もっとうまく丸め込むだとか。けれど、そんな器用な選せん択たく肢しを持たないティアットには、とにかく正面から挑いどむことしかできない。

「……いいでしょう」

　少女の細い首が、静かに頷うなずいたのを見た。

「あなたの言葉の真しん偽ぎを知る術すべはありません。ですがどこに連れ出されるにせよ、この部屋で飼われているよりはましというものでしょう」

「そう言ってもらえると助かります」

　ほっと内心で胸を撫なでおろす。

　警戒されたままであることはこの際よしとして、ひとまず厄やつ介かいなことにならずに状況が進展してくれたことを喜ぼう。

「しかし、私わたくしを助けに来たと言いましたが、具体的にどうするつもりなのですか」

　少女は首を振って、

「ここまでの道で見たでしょう、この砦は頑がん丈じような檻おりです。荷物を抱かかえての出入りはまず不可能。かといって、攻せめ落とすのも簡単ではありません。明日にも前線の兵が戻もどってきますから、ますます難しくなる──」

「あ、いえいえ。そう派手なことをするつもりはないです」

　ぱたぱたと手を振って、

「つきましては、ちょっとだけ失礼しまして」

　よっ、と少女の体を抱え上げる。

「え？」

　少女の体は有翼諸族の常として見た目よりも軽かったし、薄うすく熾おこした魔力ヴエネノムによる補助もある。筋力的には問題ない。しかし、片手は遺跡兵装ダグウエポンの柄つかを握にぎっていなければならないし、ティアット自身小こ柄がらな部類ではあるしで、体勢にはかなりの無理がある。しっかりと抱だきかかえないと落としてしまいそうだ。

　薄いドレス越ごしの体温を感じながら、あったかいなあと思う。まるで小さな子供のようだ。そういえば有翼諸族の平均体温は多くの他種族よりも高いと聞いたことがある。翼を動かして飛び回る構造上、激しい新しん陳ちん代たい謝しやを行える構造になっているとかなんとか。

「あ、あの!?」

「お静かに。ちょっとだけ無む茶ちやをするから、しっかりつかまっていてくださいね」

「無茶って、いったいなにを、するつもり……」

　みなまでは言わせない。

「行くよ、イグナレオ」

　手の中の遺跡兵装ダグウエポンに一度だけ声をかけて、そしてティアットは、音もなく部屋を飛び出した。





　イグナレオの特筆能力タレントは、接敵したあとの戦せん闘とうでは、悲しくなるほど役に立たない。奇襲を仕し掛かける時の一いち撃げき目にはそれなりの効力があるが、それだって、殺気やらなにやらを感じ取られたらおしまいだ。

　そして、特筆能力タレントを無視して基き礎そ能力だけでイグナレオを評価するならば、現在の護ご翼よく軍ぐんが確保できている遺跡兵装ダグウエポンの中では間ま違ちがいなく下位のグループの中に入る。他者を打ち倒たおすためだけの力として考えた場合、遺跡兵装ダグウエポンイグナレオには大した価値がない。

　だが、そういう戦場ではない今回のようなシチュエーションにおいては、他ほかのどんな遺跡兵装ダグウエポンにも真似まねできないほどに活かつ躍やくする、便利なものとなった。

（ほんと、複雑な気分だなあ）

　そんなことをぼやきながら──つまりはぼやくくらいの心の余よ裕ゆうを持ったままで、ティアットは警戒厳重な砦からの要人救出を成功させた。





３．ヴェーラ・ストリエン





　つい先日、ひとつの事件があった。

　辺境で捕とらえられ、街へと護送中だった武装強ごう盗とう団が脱だつ走そうした。たまたま現場近くに保管されていた火器類が強ごう奪だつされた。たまたま近くにあった貴族の邸てい宅たくに逃にげ込んで住人たちを人ひと質じちにとった。たまたま近くに駐ちゆう屯とんしていた帝てい国こく重じゆう騎き兵へい団だんがそれを殲せん滅めつしたが、運の悪いことに、人質はすべて殺された後だった。そしてなんと、その殺された人質たちというのが、かのストリエン卿とその家族──と使用人──だったのだ。

　誰だれかの仕掛けた暗殺だということは誰の目にも明らかだった。

　しかし、こう言ってしまってはなんだが、そういう不幸な話は、帝国においてはそう珍めずらしいものではなかった。帝国の有力貴族であるという時点で、利害が対立する相手も、恨うらまれる覚えも、数えきれない。

　立場が正面から対立する開戦派の諸家はもちろん、同志であるはずの反戦派の内側でも、複雑な権力闘争は行われている。犯人捜さがしは簡単ではなく、それを敢あえて行うにもリスクが大きく、その意味も薄い。

　だからこの件は、ただの「不幸な事件」ということで片付けられた。





　その事件には、一人だけ生存者がいた。

　青あお鷺さぎ姫ひめヴェーラ・ストリエン。

　ストリエン卿の一人娘が、人知れず、重騎兵団に保護（という名の拉ら致ちを）される形で連れ去られた。そしてストリエン領から出てすぐ近くにあった、反戦派の貴族が確保していた砦のひとつに匿かくまわれて（という名目で監かん禁きんされて）いた。





　　　　†





　日が暮れる前に、目的地へと到とう着ちやくできた。

　追つい跡せき者たちに翼がある以上、もちろん、日にち没ぼつを待ってからの移動という選択肢もあった。しかし、夜よ闇やみの中では逆に、妖よう精せいの幻げん翼よくが非常に目立つというリスクもある。イグナレオの力は便利ではあるが、過信するわけにもいかない。急げるところは急いだほうがいいだろうと判断、そして実行した。

　砦から山をふたつ越こえ、ストリエン卿の貴族領に戻る。

　白く霧きりのかかった湖のそば、切り立った崖がい下かに、こぢんまりとした屋や敷しきが建っている。

　元々はどこぞの下級貴族が建てた休きゆう暇か用の別邸だったらしいのだが、帝国全体の情勢が変わった五年前から使われていなかったとのこと。ちょうどいいので、今回の作戦における拠きよ点てんとして借り受けることにした場所だ。

　ティアットは幻翼を解除し、腕うでの中の少女に向かって、

「着きました」

　声をかけた。が、反応がない。

　よく見れば、少女は身を縮こまらせて、ティアットの胸むな元もとに全力でしがみついている。全身がぷるぷると震ふるえているし、両目は固く閉じられているし、その耳にもまず間違いなく何も聞こえていないだろう。

　そういえば、ここまでちょっとだけ、荒あらっぽい行軍だったような気はする。幻翼を出したりひっこめたりを細かく繰くり返し、何度も地を蹴けり物もの陰かげを選びながら、飛ぶというより跳とびながらここまで来た。追跡されている可能性を断たたなければならなかったのだから仕方がないとはいえ、深窓のお姫様の身には、ちょっぴり刺し激げきが過ぎたのかもしれない。

　背を軽く叩たたいて、「もう大丈夫ですよ」と言葉を付け加える。

　少女の目がゆっくりと開き、周りの景色がもう動いていないことを確かく認にんする。

「もう大丈夫ですよ」

　もう一度繰り返してやると、おずおずと両足を地に下ろし、それからティアットの胸元から体を離はなす。

「ここは……」

「なんとかいう男だん爵しやくさんからちょっとお借りしてる、仮の拠点です。いったんここに身を隠かくしてもらおうと思うんですが」

「……わかりました」

　妙みように素す直なおに、少女は頷いた。

「ちょっと不便だとは思いますけど、がまんしてもらえますか？」

「そうですね」

　ふっ、と少女は奇妙な薄い笑えみを浮うかべて、

「〝青鷺姫〟は、籠かごの鳥でいることには慣れています。籠を換かえていただけただけ、この身は幸せであると思うべきなのでしょう」

「え、っと？」

　まるで他人ひと事ごとのようにも聞こえる、奇妙な言い回しだ。

　どういう意味だろうかと、一いつ瞬しゆん戸と惑まどう。とりあえず、境きよう遇ぐうに文句はないようではあるけれど。





　静かに、屋敷の扉とびらが開く。

　一人の女が姿を現す。

　外見からは種族はわかりにくい。徴シルシの薄い獣じゆう人じん、あるいは、わずかに獣けものの徴シルシを浮かべた徴無しシルシナシといったところか。肌はだは獣毛にも羽う毛もうにも覆おおわれていないが、頭の上には黒くろ猫ねこのような艶つややかな双そう耳じを乗せていて、頬ほおから数本の長いひげを伸のばしてもいる。

　実じつ年ねん齢れいは十七か十八あたりのはずだが、すらりとした体格と、隙すきのない立ち姿とが、それ以上の大人びた雰ふん囲い気きを醸かもし出していた。つまりはまあ、今や、あまり育たなかったティアット自身よりも年上に見えるのだ、悔くやしいことに。

　女はゆるやかな仕草で首を巡めぐらせ、こちらの──というよりティアット個人の姿を認めて、その瞬間に、まとっていた雰囲気のすべてを吹ふき飛ばした。

「おかえりなさい、ティアットさん！」

　走って、跳ちよう躍やくする。

　背の高いその女が、体当たりするように、首に抱き着いてくる。普ふ通つうならばそのまま突つき倒されかねない勢いを、しかしティアットは慣れたもので、ちょっと踵かかとを引いて衝しよう撃げきを分散させることで堪こらえきる。

「あーうん、ただいま」

「無事に戻ってきてくれると、信じてる、ました！」

　ぎゅうと首を抱き締しめたままの姿勢で、女が心底嬉うれしそうに言う。

　少し視線を下げれば、まるで本物の猫の子のように、尻しりの近くで黒い尻尾しつぽがぶんぶんと揺ゆれているのが見える。充じゆう分ぶんに雄ゆう弁べんな言葉よりもさらに饒じよう舌ぜつに、ティアットの帰き還かんを喜んでくれている。

「ちょっとだけ、危ない橋ではあったけどね」

「でもやっぱり無事でした、すごいです」

「あはは……」

　あんまりにまっすぐで、素直な称しよう賛さんの言葉。ひねくれたことが言いにくい。

「まあそのへんの報告は後にするとして、その前に」

　ぽんぽんとその背中を叩いて、離れるように促うながす。

「あ、そうでした」

　ふわりと身を離す。

　こほんと咳せきばらいをひとつしてから、表情と姿勢を一瞬で正し、青翼の少女に向き直って優ゆう雅がに一礼。まるきり別人のような口調で、

「──ご挨あい拶さつが遅おくれました、青鷺姫。私ワタシが、この度たび、貴女アナタの身み柄がらを預からせていただく組織の首しゆ魁かい。名をマルグリット・メディシスと申します」

　貴族的で、紳しん士し的で、美しさすら感じさせる所作。なのに肝かん心じんの名乗りの内容が、なんというか、絶妙におかしい。

「組織、ですか？」

「〝エルピスの残光〟──一種の諜ちよう報ほう組織のようなものとご理解ください」

「エルピス……」

　エルピス集商国の名は、浮遊大陸群レグル・エレのほとんどにおいて、憎ぞう悪おの対象となっている。不ふ可か触しよくの災害である〈十七種の獣〉のいくつかを浮遊大陸群レグル・エレに持ち込み、自身を滅ほろぼしたのみならず、周囲にも多くの悲劇をもたらしたからだ。

　十年近くの時が経たった今も、その名は忘れられていない。

「ゆえあって、バルトロック卿きようをはじめとする派は閥ばつの方々とは利害が対立する立場にあります。それゆえ、貴女アナタの安全と、来きたる式典の成功を望んでいます」

「式典」

　わずかに表情を動かして、青翼の少女はその言葉だけを一度反復する。

「……ストリエンと志を同じくしている、とは言わないのですか」

「それでは、ただの嘘うそになってしまいますので」

「そのうえで、式典の成功を望む、と」

「はい」

　青翼の少女は、しばらく表情のない顔で目前の人物の瞳ひとみを見ていたが、

「わかりました。それは私わたくしにとっても、やり遂とげなければならない使命です」

　ふっと口元を緩ゆるめて、呟つぶやくようにそう言った。

「あなたがたに、しばしこの身を預けましょう。ですが、この身には、姿の見えない敵が多い。私わたくしがここに生きているということは、まだ伏ふせておいていただけますか」

「望みのままに」

「ありがとうございます。それと──」

　ちらりと空に目をやる。

　薄うすく、雲が広がってきているのが見える。雨が近いのかもしれない。

「さすがに、少々疲つかれました。屋根の下で休ませていただいても？」





（なんか、しっかりしてるなぁ、このお姫様）

　ぼんやりと、ティアットは考える。

　一家皆みな殺ごろし。話に聞くだけでも身の震える、掛かけ値ねなしにひどい事件だ。もちろんその当事者の心の傷は、想像するに余りある。だから、唯ゆい一いつの生存者であるヴェーラ姫も、さぞ弱っているのだろう……と思っていたのだけれど。

（まったく平気ってわけじゃなさそうだけど、ちゃんとまっすぐ立ててる感じだし）

　ただ気き丈じようなだけというのとは少し違ちがう。何かがこの少女を支えている。そこまではなんとなくわかるけれど、その裏までは読みとれない。

　まっすぐに結ばれた唇くちびるの向こうに隠れている、この表情は、何だろう。

　どこかで見たことがあるような気も、するのだけど。





４．エルピスの残光





　時計の針が少し進んだ。

　屋敷の中、暖だん炉ろのある居間で、ティアットは一息ついている。





「あらためて、無事でよかった、です、ティアットさん」

　再び尻尾を元気よく振ふりながら、マルグリット・メディシス──マルゴが弾はずんだ声で言う。なんというか、相変わらず、よそ行きの顔とのギャップがひどい。

　外見だけを見れば、この五年の間に、マルゴはずいぶんと大人びた。そして、その外見にふさわしい振る舞まいをきちんと身につけた。

　しかしそれはそれとして、その振る舞いを必要としない場では、以前から変わらない子猫じみた性格が戻もどってきてしまう。なかなかひとに心を許さないが、一度許してしまうと、なんというか無限に無防備になる。

　そのうち悪い人に騙だまされるんじゃないかと心配になりもするが、よくよく考えてみればそれは今さらすぎる話である。

「本当は、ああいう潜せん入にゆうの仕事は、ワタシの役目だった、ですけど」

　申し訳なさそうな顔をする。

　事実ではある。マルゴには、潜入工作の優すぐれた技術と経験がある。たいていの場所に潜もぐり込み、目的を達成し、脱だつ出しゆつしてくることができる。その実力と実績がある。

　あの砦とりでばかりは、翼つばさのない者にとって、あまりに厄やつ介かいすぎるターゲットだった。

「ま、今回ばかりはしょうがないでしょ。特別特別」

　マルゴはもちろん、他ほかの〝エルピスの残光〟のメンバーの誰だれであっても攻こう略りやくは難しかっただろう。だからこそ、色々な不都合に目をつぶり、〝残光〟ではない外部協力者のティアットが向かうことになったのだから。

「それで、そっちが担当してた作戦のほうはどうなの？　順調？」

「あ、はい！」

　テーブルの上には、作戦図が広げられている。

　その上に散らばっているように見えるカードは、それぞれが、発言力を持つ主だった帝てい国こく貴族を示す。色とりどりの糸が網あみのようにカード同士をつないでいるのは、それぞれの貴族たちの間の関係を表している、らしい。

　らしいというのは、説明を受けてもいまいちティアットには理解しきれず、なんとなくそう把は握あくするのが精いっぱいだったからだ。

　しかしこれに関しては、ティアットは、自分の理解力不足のせいだとは思わない。

「モザン卿の卵の話をリズ卿の第二夫人に伝えて、デッケンベル鉄橋の昇しよう降こう番にバルドット社の紹しよう介かい状を渡わたしておきました。虹にじの山さん岳がく事件の前例があるますから、おそらくリズ卿はペグペイの裁判官に連れん絡らくをとるです。そうなれば今度はジャーミン卿の──」

　嬉しそうに楽しそうに、マルゴが作戦図で表現されている現げん況きようについて解説してくれている。まるで遊ゆう戯ぎ盤ばんの上の駒こまを動かすように、カードの一枚一枚を、左右に動かし数枚を重ねて、時に裏返したり解説を書き加えたり。

（楽しそうだなー、マルゴちゃん）

　そしてティアットは、彼女の言葉の半分も理解ができない。相あい槌づちを打つタイミングすらほとんど見つけられず、ただマルゴの横顔を眺ながめている。

　もともと盤上遊戯が得意だったのだと、マルゴ本人は言う。

　ずっと昔に婚約者フエオドールに教えてもらったそれを一いつ生しよう懸けん命めいに覚えて、得意になったのだと。だから、裏からこっそり人や組織を動かすのも、同じ要領でなんとかかんとかやっていけるのだと。

　その説明を受けた時、いやいやおかしいでしょそんなんでやっていけるわけがないでしょ、とティアットの中の常識が叫さけんだ。同時に、まあ天才の言い分ってそういうものだよねーと、ティアットの中の冷めた部分がぼやいた。一いつ瞬しゆんの葛かつ藤とうは後者の勝利に終わり、その時のティアットは『へえーそうなんだー』と気の乗らない相槌だけを返した。

　もし──この子の婚こん約やく者が今ここにいたなら、この難解な話にもついていけていたのだろうか。そんなことを考えたりも、する。





　　　　†





　マルゴとティアットの間柄は、ただの友人などではない。

　単なる仲間というわけでもない。

　むろん同どう僚りようや同志の類たぐいでもない。それどころか、ティアットには、過去の行いを理由に、マルゴを憎にくむ権利すらある。そしてマルゴのほうにも、ティアットに対して、似たような感情をぶつける理由がある。

　互たがいに特別な感情を抱いだいたままの、変則的な友情関係。

　それを重ねて、もうそろそろ五年になる。





　マルゴは〝エルピスの残光〟の首魁だ。そしてその〝エルピスの残光〟なる組織は、もともと、エルピスの商人が私的に抱かかえていた裏工作部隊の成れの果てであったらしい。心を壊こわされ体を改造され、生きる理由すら失っていた彼らが、同じ境きよう遇ぐうにあったマルゴを拾い、先導者となることを望んだ。自身も道を見失いかけていたマルゴは、それでも、彼らとともに道を探すことを選んだ。

『強くなる、です。フェオドールに、もう、心配をかけないくらいに』

　それが、あの時の彼女の決意の言葉だった。

　そして、後から思えば予言のようなものでもあった。

　誓ちかいを言葉にした迷い猫ねこは、まっすぐに前へと進み始めた。彼ら〝残光〟の者たちは、望まず身に付けたものだとはいえ、諜報や破は壊かい活動における確かな能力を持っていた。マルゴはそれを否定せず、むしろ積極的に活いかして、浮遊大陸群レグル・エレの各地で悪事を……つまりは、現地の法や大陸群憲章に反した活動を繰くり返した。

　義ぎ賊ぞく的な活動、というのが、正確ではないが、実情にまだ近い表現になるだろうか。

　法を悪用する領主やら、弱者を虐しいたげ富を搾さく取しゆする商人やら、そういったわかりやすい連中が表立っての犠ぎ牲せい者しやとなった。つまり、知られてはまずい秘密を盗ぬすみ出され、知られてはいけない誰かのところまで運ばれた。結果として罪の報むくいを受けた者もいたし、そうでない者もいた──〝残光〟はそこには構わなかった。ただ、苦しめられていた人たちをその境遇から解放することだけを確実に行った。

　特筆すべきは、それらすべての結果が、最小限の干かん渉しようから導かれていたことだ。

　わずかな干渉が状況に小さな変化を起こし、その変化が勝手に膨ふくらんで、結果として最大の成果を挙げる。ほとんどのケースにおいて、関係者たちはただ奇き妙みような偶ぐう然ぜんが状況を転がしたとしか感じず、〝残光〟の存在に気づきもしていなかったはずだ。そうなるような絵図をマルゴは描えがいて、実行していた。

（立派になったというか、わりと手の付けられない黒幕キャラになったというか）

　ぼんやりと過去を想おもいながら、ティアットはそんなことを考える。

（当人に野心があったら大変なことになってたよね、これ……）

　濁にごりに濁った世界に身を浸ひたし、それらを操あやつる力を得てなお、マルゴは純じゆん粋すいなままだった……あるいは、世の清せい濁だくをすべて飲み下した末に、自身の純粋だった部分に殉じゆんじることを選んでいた。

　金だとか地位だとか暴力だとか名声だとか、そういった力を望んだならば、すぐに手に入れることができただろう。実際、活動に必要な必要最小限のそれらを手に入れることに、マルゴは躊ちゆう躇ちよしなかった。しかし、それ以上には興味を示さなかった。マルゴの欲は、多くを手に入れられるようになってなお、そういった方向には向いていなかった。

　本当によかったと思う。そうでなくとも平和とは言い難がたいこのご時世、暴れる巨きよ悪あくは一人でも少ないほうがいいはずだから。





　　　　†





「少し前に、帝国では、大変な薬が流行はやった、です」

「薬？」

「帝国の風土病の特効薬という触ふれ込みで、貴族が認にん可かを出して、大々的に売りまくったです。高価でしたけど、確かに症しよう状じようは一時的に収まるというので、困ってるひとたちが、縋すがるみたいに買いました」

　紅茶にふうふうと息を吹ふきかけながら、マルゴが言う。

「で、その薬には、毒性があった、ですよ。代謝されず残留して、手足とか翼とかの筋肉を萎しおれさせてしまうですね。そのことは大学で検証済みだったですが、貴重な財源を失いたくなかった貴族たちによって握にぎりつぶされました、です」

「うわあ」

　絵に描いたような汚お職しよく事件である。帝国こわい。

「で、その事件について、ストリエン家がいろいろと調べていたですね。そして、反戦派の記念式典の日に、関かかわっていた貴族たちを告発しようと備えていたですが」

「その前に殺されちゃった、と？」

「ついでに、問題の汚職が全部ストリエン家の仕し業わざだったことにされそう、です。死人はもう、何を言われても反論できませんし」

　再び、うわあである。

　そういういかにもな悪事は、映像晶しよう石せきの中ではよく見るものだ。しかし現実にも同じようなことがあるなんて思っていなかったし、思いたくもなかった。

「亡なくなったストリエン卿きよう自身も、評判はともかく、正義の人というわけでもなかったでしたし。式典でやろうとしていた告発も、それが正しいからとかじゃなくて、政敵の追い落としが目的でした」

「うわあああ」

　ここには悪いやつしかいないのか。

　善と悪のわかりやすい戦い、などを本気で求めていたわけではない。しかし、ここで繰り広げられているのは全部悪と悪の食い合いでしかないんだよみたいな話は、やはりなんというか、気力を削そぐ。

「改めて、モウルネンは置いてきて正解だったなぁ……」

　ティアットに扱あつかえる遺跡兵装ダグウエポンは二振り。ひとつはもちろんイグナレオで、もうひとつがモウルネン。『仲間の想いを束ねる』力を持つその剣けんは、様々な種類の怒いかりや敵意や害意が渦うず巻まく場所で使うと、スペック通りの効果を正しく発揮したあげくに、凄せい惨さんな悲劇を──あるいは甚じん大だいな被ひ害がいを、もたらす。

　愛あい憎ぞう渦巻くこの帝国内部で、ついうっかり何かの拍ひよう子しにでも起動してしまったらどうなるか。考えたくもないし、想像もしたくない。

　昔はあんなに純粋でふわふわしていたマルゴの口から、こんな身もふたもなく汚よごれた話が出てくる。この事実にも、いまだに違い和わ感かんがある。

「慣れないなあ、そういう世界も、そういうマルゴちゃんも」

「ワタシ、ですか？」

　紅茶のカップを手に、きょとんとするマルゴをよそに、ティアットは嘆たん息そくをひとつ。

「……で、あのヴェーラ姫ひめはその話の中で、どういう立ち位置？　悪い貴族たちの戦いに巻き込まれて死にかけた、かわいそうな被害者？」

「ちがうですよ？」

　カップを机の端はしに置き、マルゴは机の上の黒い駒をひとつ手にとる。

　そのまま作戦図の中央、白い駒がいくつも並んでいる真ん中に、置く。

「調査をしていたのはストリエン家。家長のストリエン卿も口は出していたと思いますが、配下に直接手配を行い、集めた情報をまとめていたのは彼女です」

「……深窓のお姫様、だったんじゃないの？」

「深窓のお姫様が、黒幕も兼けん任にんしてたですね。部屋から出なかったのも、顔が知られていなかったのも、ふつうに暗殺を警けい戒かいしてたからかもです」

「そういうやつかあ」

　やはりここで繰り広げられているのは、悪と悪の食い合いだけでしかないらしい。

　夢と希望をください。

「集めた証しよう拠このほとんどは燃えてますし、ヴェーラ姫ひとりが無事でもそれで糾きゆう弾だんがうまくいくわけではないです。でもそんなことは、犯人の貴族たちにはわからない。ヴェーラ姫が無事に助け出されたという情報が広まるだけで、盤ばん上じようが動くです」

　あと、その薄うす汚よごれた世界に、マルゴがすっかり馴な染じんでいる事実が寂さびしい。

（……でも、本人は嬉うれしいんだろうなあ）

　ひとには善意も悪意もある、それらを受け入れたうえで俯ふ瞰かんして、自分にとって大切なものを確実に守ろうとする。それはマルゴのかつての婚約者の生き方そのものだ。

　いまのマルゴは彼と同じものを見て、同じように考えている。憧あこがれて追いかけた背中に追いついて、そこに既すでに彼の姿はなくとも、同じ場所を歩いている。それはとても満たされることなのだと、ティアットは知っていた。

　本当に、よく、知っていた。

「ただ──」

　戦せん況きようの説明を一通り終えたらしいマルゴが、作戦図から顔を上げる。

「次の一手をどう打つべきかは、まだ見えていない、です」

「ん？　どういうこと？」

「んと……そもそも帝てい国こく内だけの事情で言うなら、開戦派のひとたちのほうが〝いいひと〟は多いです。開戦したら国が動く。国が動かせれば、動きが滞とどこおっていた、人やお金が流れ出す。国内のいろんな問題が解決し、大勢が幸せになるです。逆に反戦派には、そういう国内の澱よどみを利用して私腹を肥やしているひとが多くて」

「あー……」

　やっぱり、悪と悪が食い合っている。

　いや、ここまでくると、もはやそれは悪などではないのだろう。この土地では己おのれの利害に素す直なおになるのが当たり前で、だから隣りん人じんと対立することも珍めずらしくなくて、そういう大前提の上でみんなが生きている。生きるために、できるだけの努力を積み重ねている。

　受け入れられないし、好きにもなれないし、もちろんここに住んで彼らの一員になりたいなどとは露つゆほども思えない。けれど、それはそれとして、自分の常識と違ちがうからといってただ否定するのも、何かが違う……のだろう。たぶん。

「問題の汚職貴族たちの筆頭は、バルトロック卿」

「どこかで聞いたような……」

「ティアットさんに忍しのび込んでもらった、あの砦とりでの今の持ち主です。ストリエン卿と人気を二分していた、反戦派の中のもう一人の英えい雄ゆうですね」

　ああ、そういえば先ほど、ヴェーラ姫と話している時にそんな感じの名前が出てきていたような気がする。

「ストリエン卿はもういない。そしてヴェーラ姫が式典で糾弾を成功させた場合、反戦派は主しゆ軸じくであった英雄を二人とも失ってしまうことになるです」

「それは……まあ、そうかあ……」

　なんでそんな汚れた人たちを主軸にしたんだ、と言いたい気持ちはある。もちろん言っても仕方がないことではあるが。そもそも、本来、英雄と呼ばれるほどの力を蓄たくわえた傑けつ物ぶつたちは、その力を得るまでに色々とやってきているのが普ふ通つうなのだろうし。

「反戦派が勢いを失えば、帝国はまた、戦争に向かって転がり始めるです。早ければ三手か四手、ええと半月くらいで11番浮ふ遊ゆう島への宣戦布告がされるんじゃないでしょうか」

　11番浮遊島。

　懐なつかしきコリナディルーチェ市のあるあの島は、ここからそう遠くない空にある。長い空の歴史の中で、帝国が幾いく度ども欲しがって、そして手に入れられずにいた地。

「……空が荒あれるのは、困るよ」

　念のため、釘くぎを刺さすことにする。

「護ご翼よく軍ぐんが今回の件を黙もく認にんしてるのも、わたしをきみたち〝残光〟の協力者としてこっそり派は遣けんしてるのも、目的ありきの条件付きなんだからね。それは忘れないでよ？」

「わかってるます、忘れてないです、けど」

　こめかみに指をあてて、マルゴはうーんと考え込んでいる。

「ふたつ以上の勝利条件を同時に満たさないといけないゲームは、ほんとうに難しい、です……ちょっと考える、です……」

「うん。頼たよりにしてるからね」

　マルゴがきょとんとなって、それから嬉しそうに笑って、

「はいっ、頼られました！」

　子供のように明るい笑え顔がおで、大きく頷うなずいた。





５．帝国の街





　貴き翼よく帝てい国こくには歴史がある。

　帝国の民たみには、その歴史を支えてきたのは自分たちの一族だという、自負がある。

　誇ほこりは、財産だ。財産は人に余よ裕ゆうと、不安のない明日への希望を与あたえる。そして同時に、財産は人から不安を奪うばい、本来必要であった明日への備えを怠おこたらせるものでもある。栄えい華がに酔よった街はすぐに滅ほろびる、なんともありがちな話ではないか。





　　　　†





　小さな街である。

　ストリエン領のはずれ、険しい山の中腹にある、名もなき集落だ。

　羊を飼う者がいる。香こう水すいを調合する者がいる。交易商人たちを相手に宿場を経営する者がいる。そんな人々の生活を支える様々な産業がある。それらをひっくるめて一か所に置いたら出来上がった、そんな感じの場所だ。

　乾かわいた土と草と、歪いびつな形の石とを組み上げて造られた街並み。

　百年前からこういう街でしたと言われれば、あるいは、百年後もこういう街なんですと言われても、そのまま信じてしまえそうな。そんな、落ち着いた光景。

「ふうーむ」

　マルゴたちのあの隠かくれ家がからは、それなりの距きよ離りがある。山道ということもあり、徒歩でならそれなりの時間がとられていただろう。それも、道中のほとんどを飛び越こえられる者にとっては大した問題ではないが。

　想像していたよりは、普通の街だった。というのはつまり、いわゆる鳥の巣のように木々の上のほうに家が建っていたりするようなことはなく、歩いて出入りのできる普通の家屋が普通に地面の上に並んでいた。

　考えてみれば、当たり前なのだ。支配者層に有翼種が多いとはいえ、それが国民のすべてというわけではない。ならば標準市民の住む街は、翼つばさのない者たちにとっても不便のない形にならざるを得ない。

（帝国中央近くまで行けば、また違うんだろうけど……）

　しかしそれはそれとして、異郷の地は異郷の地。目新しいものはいくらでもある。

　たとえば、通りを見み渡わたしてすぐに気づけるほどの、軽くつまめる系の屋台の多さ。

　そしてそれに負けずに点々と配置された、公衆トイレの数。

　これらにはもちろん事情がある。有翼諸族のほとんどに共通する習性として、一食の量が少なく、代わりに一日の食事の回数が多いというものがあるのだ。腹に食物をまとめて溜ため込むことをよしとせず、減ったエネルギーは適てき宜ぎ補給するという生き方が基本であるらしい。

　だからこそ、小刻みな食事がしやすい屋台が増えて。

　そしてだからこそ、まあなんというか、必要になったらすぐに体を軽くできるよう、トイレもまた数多く設けられているというのだろう。ふむふむ。

　そんな翼ある者たちの事情に想おもいを馳はせつつ、

「食べ歩きが……楽しい！」

　目立つわけにもいかないので、フードの中で、小声でぼそぼそと叫さけんでみた。





　一食の量が少ないということは、それだけ色々な種類を楽しみやすいということだ。そして、おなかいっぱい食べることに躊ちゆう躇ちよのない徴無しシルシナシの腹になら、本来想定されているよりも多くの量を問題なく詰つめ込むことができる。

　種族的な特とく徴ちようなのだろう、味付けがシンプルすぎるというか穀物の素の味に頼りすぎている気はするが、それはそれ。香こう辛しん料りようでどうとでもなる範はん囲いだし、慣れれば素のままでも充じゆう分ぶんにおいしい。生肉上等の獣じゆう人じんや、甲こう虫ちゆう類を常食する一部の爬虫種レプトレイスの食事に比べれば、体を壊こわす心配がないぶん安心して食べられるというものだ。

　野菜やら肉やらの串くし焼やきを順番にもぐもぐやりながら、ティアットは街を行く。





　食事のためだけに、わざわざ街まで降りて来たわけではない。

　いちおう、用件は別にある。





　路地と路地の隙すき間まにねじこまれるように、小さな公園が設けられている。

　その片かた隅すみに置かれたベンチに座り、ティアットはもぐもぐを続けている。

「……そういうことですか」

　ベンチの隣となりに座った労働者風の狼おおかみ頭あたまが──護ご翼よく軍ぐんの連れん絡らく役である兵士が、目元を隠すようにして、ハンチングを深くかぶり直す。

「案の定、ややこしいことになっていますね」

「まあ、嘆なげくほどじゃないのが救いかな。舵かじを握にぎれてるわけじゃないけど、進んでる方向に問題はない。現時点では順調に進んでると言っていい……と思う……」

　舵を握れていないどころか、作戦の細かいところはほぼマルゴ任せである。非正規のものとはいえ、主導権をよそに譲ゆずった作戦など、護ご翼よく軍ぐんの常識から大きくかけ離はなれている。えらいひとたちの耳に入ったら大変なことになりそうだ。

「いまのところ状況は、わたしたちの目的に向かって動いてる、はずだし」

「ラーントルク様にはそのように？」

「うん、報告よろしく。護ご翼よく軍ぐんのほうは変わりない？」

「相変わらずです。総団長が毎日のように、優ゆう秀しゆうな補ほ佐さ役が欲しいとわめいているそうですよ」

「あー……アイセア先せん輩ぱい、倉庫に帰っちゃったからなあ……」

　遠い目になってしまう。

　二位武官相当として第五師団に協力していたアイセア・マイゼ・ヴァルガリスは、もともと弱っていた体に無理をさせて働いていたこともあり、今から一年近く前に体を壊した。その際にはさほどの問題もなく回復したのだが、医者から「これ以上の無理は厳禁」と言われ、惜おしまれつつも軍を去ることになった。

　もともと使い捨ての兵器である妖よう精せいが、健康上の理由で一線を退くとか、何がなんだかわかんないっすねぇ……というのが本人の言。そして、わかんなくてもいいからとにかく休めと、関係者一同で声を揃そろえて、車くるま椅い子すごと妖精倉庫にブチ込んだ。

　ちなみに、もともと兵器扱あつかいである妖精兵には、退たい役えきも何もありはしない。なのでおそらく、書類の上には、ごてごてと苦しい詭き弁べんが書き連ねてあるのだろう。

「そこの役職にマルゴちゃんをスカウト、ってわけにもいかないのがつらいとこだね。能力的にはぴったりなんだけどな」

「……〝エルピスの残光〟のボスですか」

　狼頭が、ベンチの上で、軽く空を仰あおぐ。

「連絡役の〝残光〟メンバーとは何度か接せつ触しよくしましたが、いずれもまるで感情を見せない。安物の自我を仕込んだ自律人形ゴーレムみたいな連中でした」

「あー、うん、そうだね……」

　なにせ〝エルピスの残光〟の構成員は、薬品や調教で自我を一度壊された者ばかりだ。それなりの時間が経たって一部には回復の兆きざしも見えているらしいが、それでも、いわゆるふつうの人ほどの喜き怒ど哀あい楽らくは取り戻もどせていない。

　だからこそ彼らは、かつて、コードＢという少年が抱かかえた怒いかりに惹ひかれ、付き従った。そして今は、同じような理由で、マルゴに従っている。

「協力者だということは理解していますが、信のおける連中だとは、あまり……」

　あははは、と笑ってごまかす。

　あれでも悪いひとたちじゃないんだよ、と言えるものなら言いたいところではあるけれど、なにせ彼らは事実として犯罪者である。言い訳の余地なく、悪いひとたちだ。

「この、帝国の鳥連中もだ。俺たちを何だと思っているんだか」

　愚ぐ痴ちの矛ほこ先さきが変わった。

「獣人相手だってだけで、頭から見下していやがる」

　そう、有翼諸族には、選民思想に似通った文化がある。

　飛べない種族を自然に下に見る。そこには悪気はもちろん、自覚すらほとんどない。この傾けい向こうは、有翼諸族が人口の多くを占しめるこの貴き翼よく帝てい国こくにおいては特に色いろ濃こい。

　少数派の扱いが悪いというのは、ここに限らず、どこの時代のどこの場所でも言えることのはずだ。むろん、それを言い訳に彼らの思想や行いを正当化するわけではないが、ただ苛いら立だったり正義めかした怒りを振ふり上げたりしても、何も変えられないだろうにとは思ってしまうのだ。

（……難しいんだよね、この話題）

　無翼の者をすべて軽かろんじる貴き翼よく帝てい国こくも、徴無しシルシナシを一通り軽んじる浮遊大陸群レグル・エレの大半の集落地も、ティアットにしてみればそれほどの大差はない。だが、だからといって気にするなどこにでもあることだなどと、一面的なことを言うつもりもない。

　結果、曖あい昧まいに笑って流す以外に反応の方法がない。

「端たん的てきに言って、不快です。我々護ご翼よく軍ぐんが、誰だれのために戦っているのだと……」

「あ、それはストップ」

　手のひらを突つき出して、言葉の続きを遮さえぎった。

「その考え方だけはストップ。忘れちゃだめでしょ、護ご翼よく軍ぐんは浮遊大陸群レグル・エレを守る。個人が決める好き嫌きらいは自由だけど、誰それは守りたいとか、誰それは守りたくないとか、そういうのは考えないほうがいい」

「それは……」

「自分の好きなものばかり守ってて許されるのは暴君と、あと、お話の中の主人公だけ。嫌いなものも守るつもりでこその守護者でしょ」

「しかし、それは」

　獣人は一度、大きな顎あごで唾つばを飲み下し、

「とても高潔な、いえ、高潔すぎる考えです」

　大げさなことを言い出した。

「高潔なものは脆もろい。いつか、折れてしまうのではないかと……」

「あー、うん。たぶん、いつかは、きっとね」

　その一いつ瞬しゆんに思い出されたのは、どこぞの誰かの顔。あんな連中のために君たちが使い潰つぶされるなんて許せない、などと叫びながら、自分自身を使い潰したばかやろう。

　自分が好きなものを守るために、自分の嫌いなものを──特に一番嫌いな自分自身を犠ぎ牲せいにした。文字通りに血を吐はきながら、怒りと愛の嘘うそを叫び散らした。

　彼のことを、今の自分は理解している。

　けれど彼のことを、今も自分は肯こう定ていしていない。ずっとずっと、否定し続けてやるんだと決めている。好きなものも嫌いなものも、区別せずに助け続ける。そうしないと、一番大嫌いなやつのことを、いつまでも悔くやみ続けることしかできなくなるから。

「いつかは折れる。でも幸い、それは今じゃないよ」

　自じ嘲ちようを込めて、小さく笑った。

　獣人が小さくのけぞって、言葉を失ったように口をぱくぱくさせてから、発条ばね仕じ掛かけのような動きでベンチから立ち上がる。触ふれれば切れるのではというほどのガチガチの直立の姿勢を決めてから、これまた鋭えい角かくの敬礼をびしっと決めて、

「そ、尊敬しております！」

　叫ぶようにそんな言葉を残して、走り去ってしまった。

「……あれ？」

　かくしてティアットは一人、寂さびしい公園に取り残される。





　なんだありゃ、と言いたいところではあるけれど、困ったことに今のティアットには、彼が言わんとしたことがある程度理解できてしまう。

　ティアット・シバ・イグナレオ。

　かのコリナディルーチェ救済の英えい雄ゆうその人。

　コリナディルーチェでは今も、あちこちに石像が立っているし、絵のテーマにもなっているし、一連の事件の真相を描えがいた歌劇は劇場の定番だし、記念博物館では「かの英雄も絶賛した！」という触れ込みの特製包み羊ラツプドラムが飛ぶように売れているらしい。

　そういう虚きよ像ぞうの話自体は、実はけっこうどうでもよかったりする。石像はどれも美化されていたから本人が前に立っても周りは気づかなかったし（パニバルにめちゃくちゃ笑われた）、劇は当然ながらほとんど虚構だったし（フェオドール役の役者が白い虎とら頭あたまの獣人でめちゃくちゃかっこよかった）、包み羊ラツプドラムは実際においしかったし（一番大絶賛していたのはコロンだった）。

　しかしそれとは別、内情をある程度知っているはずの護ご翼よく軍ぐんの内部に、先ほどの彼のような感じの、黄金妖精レプラカーンを神格化しているひとが増えている。これは、なんというか、他人ひとごとの度合いが低いぶん、ちょっとだけ対応に困る。





「そんなに大したことやってないし、言ってないんだけどなあ」

　五年前に英雄となり、どうやら今日もまだ英雄であるらしい少女は、寂しい路地裏で一人きり、串焼きの肉の残りにかぶりつく。

　まあ、言葉というものはえてして、その内容自体よりも誰が話したのかのほうが重要視されるものだ。すごい英雄の言葉はすごいんだぞ、という先入観を持たれてしまった時点で、もう何を言っても結果は変わらなかったのかもしれない。話を聞くにも聞いてもらうにも、コミュニケーションとはかくも難しいものなのだ。もぐもぐ。

　路地裏特有の、強い風が吹ふいた。

　その風が運んできた一枚のチラシを、なんとなくキャッチした。

　肉のもぐもぐを続けながら、チラシの見出しに目を通す。帝国の文字はうまく読めないが、何を宣伝しようとしているかくらいは読みとれる。どうやらいまこの街には、移動遊園地が来ているらしい。

「ふむ」

　楽しそうだな、と少し思う。とはいえさすがに、一人で行く気はしない。

　肉を食べ終え、そろそろ湖こ畔はんの屋や敷しきに戻ろうと、ベンチを立つ。





６．帝国の街と移動遊園地





　三日が経った。

　その間、ヴェーラ姫ひめはほとんど部屋から出てこなかった。あてがわれた部屋の片かた隅すみで、思いつめたような顔をして、うつむいていた。

　ティアットは幾いく度どか部屋に入り、会話を試みた。

　しかし成果はあまりなかった。話しかければ返事はする、それだけだ。

　天気、料理、愛読書、最近に観みた映像晶しよう石せき、『三十パーセントの名めい探たん偵てい』シリーズ（帝国を舞ぶ台たいにした不ふ朽きゆうの名作だ、観ていないはずがない！）ではどのエピソードが一番好きか……どんな話題を振っても、話は続かない。

　彼女がどういう人物なのかは、まったく読めなかった。





「ちょっと、意外だった、です」

　頬ほおを指先で掻かきながら（ひげが揺ゆれている）、マルゴは戸と惑まどったように言う。

「ヴェーラ姫も、ワタシみたいな指し手だと思っていた、ですよ。まわりを俯ふ瞰かんして、限られた手数で状じよう況きようを動かして、勝ちを目指す。だからここでも、いろいろと情報を集めて、式典に備えようとすると思っていた……ですけど」

　ストリエン家が計画していた、式典においての他ほかの貴族の汚お職しよくの暴ばく露ろ。家族を失ったことで心が折れていないのなら、そのために動くだろうという推測。それは確かにありうる話だと思えた。

　その推測は、半分ほど正解で、半分ほど間ま違ちがっていた。少女は計画の成じよう就じゆを諦あきらめたわけではなさそうだったが、そのために具体的に動こうとはしなかった。

「準備があるなら協力する、欲しいものがあったら言って、って伝えてるですが」

　そう言われても、何もせず何も求めず、ただ時間を過ごしているのだという。

「困るの？」

「……なにか大きな変化がほしい、というのはあります。姫の計画をこのまま実行すると、バルトロック卿きようが失しつ脚きやくした後に、戦争を止める手段がない。それだと、ワタシもティアットさんも、すごく困ります」

「それは、まあ……そうなるけど」

「だから、このままだと、あまりよくない、です」

　二人とも、そこで、言葉を濁にごす。

　ヴェーラ姫とは、目的のためにお互たがいを利用し合う関係でしかない。彼女の感情も心情も、何を求めていて何を目指していて、これから何を得て何を失うのか、その悉ことごとくについて、気にする必要がない。

　ティアットの目的は護ご翼よく軍ぐんの目的、つまり明日の浮遊大陸群の存続。そしてマルゴの目的は〝残光〟の目的、つまり現在進行形で苦しめられている人々に手を差し伸のべること。

　極きよく端たんなことを言ってしまえば、それ以外のことはどうでもいい。

　どうでもいいということは……つまり、自分たちの裁量で動いていいということ。

（あ）

　ひとつ、思いついてしまった。

「……あのさ、マルゴちゃん」

　ためらいつつも、聞いてみる。

「ちょっとお願いというか提案があるんだけど、聞いてくれる？」





　　　　†





「というわけで、お出かけしましょう！」

　ばあんとドアを開けて部屋に入り、ティアットは開口一番そう提案した。

「え……？」

　ヴェーラ姫は当とう惑わくの声を漏もらした。





　　　　†





「そもそもお姫様は名前だけの有名人なんだから、引きこもってる意味もそんなにないのよね。ならちょっと大だい胆たんなことしても大だい丈じよう夫ぶだろうし、もし敵対勢力に見つかってもそれはそれ、多少状況が動いてもマルゴちゃんが対応してくれるしたぶん」

　フードつきコートを着たティアットが、山道の上を飛びながら、そう宣言した。

「え……えと？」

　おそろいのコートを着たヴェーラ姫が、ティアットに抱だきかかえられたまま、当惑の声を漏らした。





　　　　†





「わぁ！　メリーゴーラウンドがある、本物見たの初めて！　知ってる？　あの馬の人形が、くるくる回るんだって、くるくるって！」

　テンションの高いティアットが、フードが脱ぬげそうな勢いで走り出した。

「あの……その……」

　手を引かれるままそれについてゆくヴェーラ姫が、これまた落ちそうなフードを逆の手で押さえながら、当惑の声を漏らした。





　　　　†





「遊んでしまった……」

　どっかとベンチに腰こしかけて、ティアットは満足げにそう呟つぶやいた。

「……ええと……」

　その隣となり、ちょこんとベンチに腰かけて、ヴェーラ姫は当惑の声を漏らした。





　移動遊園地は、文字通り、各地を移動する遊園地である。組み立て式の大型遊具を自走車や馬車に乗せて運び、行く先々の街の広場で組み立てる。ふだんは何もないところに、今だけ特別な遊びがある……これは娯ご楽らくに飢うえた人々にとってはとんでもなく魅み力りよく的な刺し激げきであり、ゆえに、どこの浮ふ遊ゆう島でも人気のある娯楽となっている。

　難点は、大荷物を運ばなければいけないため、馬車や自走車の走れるところにしか行けないところ。街かい道どうが未整備な田舎いなかや、山地が多く勾こう配ばいが急な浮遊島などでは活動しにくい。この辺りの地形はどちらかというと後者に近いはずだが、その不利に目をつぶれるくらいに、帝てい国こくは豊かだということか。

　妖よう精せい倉庫のある68番浮遊島には、もちろん移動遊園地はないし、空を越こえて別の島から訪おとずれるようなこともない。だから、そういうものがあるという知識はあったが、映像晶石越しにしか見たことがなかった。実際にはどんなものなんだろうなという興味はあったけれど、積極的に探しに行くようなこともなかった。

　いい年をして、まるで十のころのようにはしゃいでしまった気もするが、それについては気にしないことにする。





「どうだった？　楽しかった？」

　ふたつ買ってきたヨーグルトドリンクの片方を渡わたしつつ、もう片方に差したストローに口をつける。あまり冷えてはいないが、まったりした甘味が疲つかれた体に嬉うれしい。

「え……あ、はい……」

　戸惑いは残っているが、はっきりとした肯こう定ていの返事。

　ティアットはにんまりと笑った。

「よかった。気がめいってると思ったんだ」

「めいって……」

　ヴェーラ姫は、ぼんやりとした顔で、あたりをゆっくりと見回す。

「そう、かもしれませんね。こういうのは、久しぶりですから」

（あれ？）

　その表情と言葉に、小さな違い和わ感かんを抱いだく。何かがおかしい気がする。けれど何がおかしいのかはわからない。ただの勘かん違ちがいかなとも思うけれど、経験上、大たい抵ていこういう場合の直感は半分くらい、正解のどこかにひっかかっているものだ。

「ここは、いい街ですね」

「ん、そうだね」

　もちろんティアットは異い邦ほう人じんであり、帝国の他の街との比ひ較かくはできない。だからその言葉をそのままの意味に受け取って、素す直なおに頷うなずいた。

「ええと、ティアットさん、でしたか？　あなたは……」

　ヴェーラ姫は街並みに目を向けたまま、ぼんやりした口調で聞いてくる。

　なんで今さら疑問形なんだろうと不思議に思って、その後になってから、そういやもしかして名乗ってなかったっけかと気づく。なんたるミス。一方的に相手のことを知っていたし、初対面の時にバタバタしていたせいで、まともな自己紹しよう介かい自体を忘れていた。

　さて、ここはどういうふうに名乗ったものだろうか。所属について細かいところまで話すわけにはいかないし、さりとて安い嘘うそでは通じないだろうし……などと考え始めたところで、ヴェーラ姫の問いの言葉が続く。

「……もしかして、コリナディルーチェの英えい雄ゆうにゆかりの、いえ、ご本人では？」

　ヨーグルトドリンクが気管に入った。

　思いっきり、むせた。

　げほごほぐはげへ、苦しみの十数秒を経て、

「え、と、なんで、そんな」

「若菜のような髪かみの徴無しシルシナシで、七色に輝かがやく光の翼つばさを持つ希少種、と伝え聞きました。小こ柄がらな体で、巨おおきな剣けんを振ふるうとも……」

　あー、うん、はい。言い訳のしようもありません。特とく徴ちよう一いつ致ちしすぎ。

　確かに現地では派手にそんな感じに報道されたし、パレードやら何やらで顔も晒さらした。コリナディルーチェおよびその近くの街でなら、そのあたりについて聞いたことがある者も多いだろう。

　しかし、それほど国交が盛さかんというわけでもない帝国の内側までは、そうそう知られていないと思っていた。だから、素す性じようを隠かくすことをあまり優先しなかった。

「なんでも、〈獣けもの〉をその身に取り込んだ魔ま王おうを討うち果たしたとか……」

「いやあ、あはは」

　ずいぶんと芝しば居いがかった言い回しだが、対外的にそういう事になっている。世論がそんな感じに盛り上がったのに対して、護ご翼よく軍ぐんは訂てい正せいの声明を出せなかった。そもそも、魔王うんぬん以外はほぼ実際にその通りだったらしいし。

「ずいぶんと、詳くわしいんですね？」

「ストリエン邸ていには、国外の情報も、集められていましたから……」

　言われてみれば、当然のことである。一番の侵しん略りやく先候補であるコリナディルーチェのことを知らずして、開戦も反戦も唱えられるはずがない。

「……つまり、あなたは、悪を討てる方、なんですね？」

「いやその」声が小さくなっていく「あまり大きな声では言えませんが、そんな感じのやつです、はい」

　コリナディルーチェの英雄、即すなわち、護ご翼よく軍ぐんの妖精。

　それが帝国内で工作活動をしているというのは、確かに、出回られてはまずい情報ではある。とはいえ、現状では利害の一致しているヴェーラ姫ひめを相手に、そう神経質に伏ふせなければならないような話でもない。

「ただ、恥はずかしいので、できればあんまり触ふれないでほしいなと」

「恥ずかしい、ですか……」

「ほんと、英雄とか、そんな器うつわじゃないんです。軍のひととかに言われるのはもう諦あきらめたんですけど、そうでないとこでは、できれば、ただのティアットでいたいな、って」

　それを聞いて、ヴェーラ姫は軽くうつむいて、何か考え込んだようだった。

　ちらりと横を見てみたが、コートのフードに遮さえぎられて表情は見えない。そのまま、奇き妙みような沈ちん黙もくが訪れた。

　さっきむせたせいで、喉のどが軽く痛む。

　黙だまったまま、手元のヨーグルトドリンクをちびちびと飲み干す。

「……それでも、ふたつ、お願いしても、いいでしょうか」

　ぽつぽつと、小声でヴェーラ姫が何かを言っている。

「いいですよ、なんですか？」

　とりあえず引き受けてから、内容を聞く。ヴェーラ姫は一いつ瞬しゆん戸と惑まどうように体を震ふるわせたが、すぐにこちらを振り向いて、

「行きたい場所があるのですが、付き合っていただけますか……？」





　そう広い街ではない。道行く人にちょいちょいと尋たずねれば、目的地への道はすぐにわかった。そして、大して歩かずにたどり着けた。

「あそこですね」

　街の中心からはだいぶ離はなれた丘おかの上に共同墓地が広がっていて、その奥に白い大きな施せ療りよう院いんが建っている。街の規模に比してやたら設備が大きいのは、肺の病にかかった患かん者じやが都市部から静養に来るのを受け入れているから、ということらしい。

　大勢の患者を受け入れていれば、この地で息を引き取る者も増える。その中には、何らかの事情で、家族のもとへと帰れない者もいる。そういう者たちが、ここの共同墓地で眠ねむっているらしい──

　ヴェーラ姫が立ち止まった。

　ティアットも釣つられて足を止めた。

　少し待ってみたが、動き出す気配がない。

「行かないの？」

「……はい。ここで、充じゆう分ぶんです」

「用事があったんじゃないの？　知り合いが入院してるとか、そういう」

　尋ねてから気づいたが、そもそも深窓の令れい嬢じようのはずの青あお鷺さぎ姫ひめヴェーラに、そんな知ち己きがいるというのも不自然な話だ。

「いいえ」

　案の定、ヴェーラ姫は静かに首を横に振った。

「顔を知られているかもって話なら、変装くらいは手伝うけど」

「いいんです。ここから見られるだけで」

　はっきりとした拒きよ絶ぜつ。そこまで言うなら、ティアット側から言うことはもうない。遠い目で施療院を見るヴェーラ姫を、同じく、どこか遠く感じながら見守るだけだ。

（なんだろ、この感じ）

　辛つらい目に遭あって、折れそうになっても、でも顔を上げて前を見ている。前を見たまま、なかなかその前へと進み出さない。

　ただ気き丈じようだというのとは違う。ただ覚かく悟ごを決めているというのとも違う。初めて会った日にも見て、奇妙な既き視し感かんを覚えたあの顔だ。

「……ありがとう、ございます」

「もういいの？」

「はい。求めていたものは、これですべてです」

「本人がそう言うなら、別にいいけど」

　どうにも煮にえ切らない感はあるが、追求はできない。ティアットは頬ほおを掻かきつつ、

「で、お願いはもうひとつあるんだよね？　次はどこ？」

「いえ。お願いしたいのは、式典の日のことです……」

　唇くちびるが、わずかに、震えている。

「それならそれこそ、わざわざお願いなんてされなくても何でもやるけど。わたしもマルゴちゃんたちも、もともとそのつもりでここまで来てるんだし」

　ヴェーラ姫は、薄うすく笑った。

　何かを突つき放すような、自分自身を嘲あざけるような、そんな笑い方だった。

「式典の日に、どうか、殺してください」

　────え？

　その言葉を飲み込めずに、ティアットは一瞬硬こう直ちよくする。

　それに構わず、ヴェーラ姫は、自分の胸むな元もとに手を当てて、言葉を続ける。

「私わたくしを。巨きよ悪あくヴェーラ・ストリエンを、式典の場で……殺して、ください」





７．騎き士しと姫君





　物語の中の死は、大抵の場合、大切な舞ぶ台たい演出だ。それは読み手の心を掻き乱し、筋書きを用意した者の望む感情を沸わき起こらせる役目を持つ。

　現実における死は、大抵の場合、ただの終わりだ。予あらかじめ見えている場合もあるだろうが、大抵の死は突とつ然ぜんに訪おとずれる。ひとつの生命の未来のすべてを刈かり取り、それで終わりだ。そこに意味を見み出いだすのも、感情を抱くのも、残された者たちの勝手な帳ちよう尻じり合わせにすぎない。

　このふたつは、時に交こう錯さくする。

　現実を使って物語を語るのだ。それによって、現実の死にも、舞台装置としての役割を与あたえることができる。仕組まれた悲劇。計算された惨さん劇げき。同情を集め、被ひ害がい者しやなのだから正義に違ちがいないという錯さつ覚かくを広げ、人々の感情を操作する。

　命という駒こまをうまく使えば、そういうことができるのだと──

　それが、ヴェーラ姫の狙ねらいであり、望みだった。





「件くだんの偽ぎ薬やく流通の主役は、バルトロックとストリエンの二家です……もちろん表には顔も名前も出さず、他ほかの貴族を使ってうまく立ち回っていましたが……」

　隠れ家の応接室で、ヴェーラ姫は、これまで伏せていたことの説明を始めた。

　ティアットは、ぽかんとした顔でそれを聞いている。

「式典で糾きゆう弾だんするつもりでいたというのは、騎士団の本格的な追つい及きゆうが始まる前に、罪を仲間に押し付けて逃にげきるつもりだったわけです……そのための工作を、ストリエン伯はく爵しやくは、娘むすめに任せていました……」

　その娘であるはずの当人が、両手で自分の胸を押さえながら、言う。

「ですが、そのヴェーラ・ストリエンは、このことを良しとしていなかった。父に隠れて、自分たちを含ふくむ罪人すべてを告発できるようにと仕組みを用意していたんです……」

「なぜ、ですか」

　ティアットの隣となりから、マルゴが固い声で尋ねる。

「なぜ、わざわざ、そんなことを」

「……友人の影えい響きよう、とでもいったところでしょうか」

　寂さびしげに、微笑ほほえむ。

「屋や敷しきは燃え、ストリエン伯爵もいなくなりましたが、用意した仕組みはまだ生きています。悪事に関かかわった全員の名めい簿ぼを、人に預けてあるんです。式典で私わたくしが死ねば、それが表に出るようにしてあります……」

　帝てい国こくの民たみには、愛や誇ほこりといった精神的な豊かさを重んじる傾けい向こうがある。これはそのまま、良くも悪くも、叙じよ情じよう的にものを考える傾向に繋つながる。つまり、証しよう拠こやら数字やらといったものに重きをおかず、感情を動かされたかどうか、ドラマチックか否いなかで物事の正否を考えるのだ。

　そんな彼らには、言葉だけでの告発では足りない。いくら物的証拠を並べても、届かない。若い女の命いのち懸がけの訴うつたえであること、実際にその女が命を奪うばわれること、そのくらいの過か剰じような演出があって初めて、肝かん心じんの出来事に視線が向く。

「……だから、式典で、死体を残さないようにして、私わたくしを殺してほしいのです」

　あー、なるほどなー、とティアットは小さく頷うなずく。

　その話を（政治の話はいまいちわからないので）ぼんやりと聞き流しながら、自分の中の納なつ得とくを反はん芻すうする。

　彼女がやろうとしていることと、それをやろうとしている者の心境を、ティアットは理解できる。大きな敵を討うとうとしていて、けれど自分はあまりに無力で、そして、手段を択えらばないならばたったひとつだけ解決方法がある。つまり──

（戦せん況きようを変えるために、自分の命を爆ばく弾だんみたいにブッ放そうとしている）

　それは確かに、非道な手段だ。世間一いつ般ぱんの標準的な倫りん理りに照らし合わせるなら、とんでもない考え方だと言わざるを得ない。

　しかしティアットは、その選せん択たくを、否定できない。

　黄金妖精レプラカーンであるこの身に、そんな資格はない。

　そうやって自分を遣つかってきた姉たちを、妹たちを、覚えているから。かつては同じことをしようと決めていた自分自身の覚悟を、忘れていないから。

　ヴェーラ姫がこれまでに幾いく度どか見せていた、あの覚悟の表情。それを見て抱いだいていた既視感。その謎なぞが一通り解けた。あれはつまり、少し前までの、自分たちの顔。そして、自分たちの周りにいた人々が、いつも見ていただろう顔なのだ。

「話はわかりました」

　固いままの声で、マルゴが小さく頷いた。

「けれど、純じゆん粋すいにその作戦への疑問があります。なぜあなたが死ななければいけないという話にしたのか。なぜティアットさんの手を借りなければいけないというのか」

　厳しいんだな、と思った。

　かつてマルゴは、幾度も生死の間はざまに落ちて、そこから苦く悶もんの生を選んだ。生命の遣い方に関しては、ティアットとはまた別の想おもいがあるのだろう。そのうえで、肯こう定ていも否定もしない。ただ、やるなら絶対に成功させろとばかりに、作戦の精度をあげようとしている。

「…………」

「最後のひとつが、一番気になる、ですね。『死体を残すな』、これは、なぜですか」

「それ、は……」

　ヴェーラ姫は口ごもる。

　言われて気づいてみれば、確かにおかしな話だ。ヴェーラ姫の言う作戦は、いま聞いた範はん囲いだけで言えば、ただ式典の場で彼女が自殺するだけで成立する。わざわざ外部から刺し客かくを招かねばならない理由はない。

　そして、逆に考える。刺客は必要なのだ。その理由をヴェーラ姫は持っていて、しかし説明せずにいる。その秘密は、おそらく、無視していいほど小さいものではない。

「もしや、と思っては、いたです」

　マルゴが言う。

「不自然なことが、いくつかありました。ヴェーラ姫ならばできるはずのこと、やっているはずのことを、あなたはいくつも逃のがしてきた」

　弾はじかれたように、青せい翼よくの少女が顔を上げる。

「それは」

「あなたは、もしかして本当は──」





　耳の奥をえぐるような、甲かん高だかい笛の音。





「な、なに？」

　ティアットは〝残光〟の細かい符ふ丁ちようまでは知らないが、その音の意味する内容くらいは簡単に推測できた。抑よく揚ようも拍ひよう子しもなく、ただ神経に不快な衝しよう撃げきを与えるだけの異常な音。聞かされた者の体は、何が起きたのかと瞬しゆん時じに警けい戒かいする。その瞬間に、この笛の音は、為なすべき仕事を十全に終える。

　つまり、これは、警笛だ。

　続けて、鋼はがねと鋼の打ち合う音。重いものの激突音。悲鳴や怒ど号ごうこそないが、ここまで来れば、どんなに鈍にぶい者でも状況は理解できるだろう。

　敵てき襲しゆうだ。





　　　　†





　肉体と精神をともに異形へと変じた〝残光〟の構成員たちは、単純な白兵戦の場にあっては、あまり優ゆう秀しゆうな兵士とはなれない。彼らは、他人の前に自らを晒さらすことや、他人の注視を自らの身に浴びることなどに、強い苦痛を覚えてしまうからだ。だから、五年前の護ご翼よく軍ぐん基地襲撃事件の際にも、彼らは闇やみからの奇き襲しゆうを主な武器としていた。

　しかし、その苦手を差し引いても、歪いびつに改造された彼らの肉体は強い。そして、歪な肉体から繰くり出される刃やいばは、まっとうな訓練を受けてきた者にとっては受けづらいものとなる。だから、優秀な兵士とはなれずとも、それなりの戦士にはなれる。

「……わ」

　外に飛び出たティアットは、そこに、戦いの場を見た。

　襲撃者は単騎。軽量の金属鎧よろいを着込んだ、細身の青年だ。

　右手に装そう飾しよくの施ほどこされた短たん槍そう、左手に紋もん章しようの入った円まる楯だて。それが帝国における騎士位の装備であることにティアットは気づく──というか、映像晶しよう石せきで見たことを思い出す。

　揃そろいの黒くろ装しよう束ぞくを着た〝残光〟の戦士たちが、それぞれに異形の短刀を手に、姿勢を低くして青年を囲もうとしている。しかし青年は器用に動き回り、その包囲を完成させない。時折その背の朱あかい翼つばさを広げ、飛ひ翔しようはせずとも、大きく跳ちよう躍やくして距きよ離りを稼かせぐこともする。明らかに、一対多の実戦を想定した訓練を重ねてきている動きだ。

　翼を持たない者と持つ者の間で白兵戦が成立することは珍めずらしい、とはよく聞く理り屈くつだ。普ふ通つうに考えれば、空から一方的な攻こう撃げきのできる後者のほうが有利だからだ。しかし黒装束たちは全員が短たん弓きゆうなり投げナイフなりを携たずさえているし、おそらくは屋敷を目的地としているだろう騎士はどちらにせよいつまでも空に留とどまっていられない。そういう理由で、珍しいと言われるその光景が目の前に繰り広げられている。

　となれば、自分がやるべきことは、

（とりあえず地上戦で落ち着いてもらうのがいいかな）

　そう判断し、徒手のままで地を蹴けった。





　魔力ヴエネノムは熾おこさない。だからもちろん、幻げん翼よくも出さない。どちらも今は必要ない。

　それなりにあった距離を、一直線に十三歩で詰つめる。

　黒装束たちとはまた違う援えん軍ぐんが現れたことに気づき、青年の注意がこちらに向く。視線の一瞬の交こう錯さく、ティアットはにやりと笑ってみせる。

　残り三歩ほどの距離のタイミングで、払はらうようにして短槍が突つき出される。首をかしげて回かい避ひ。距離が尽つきる。身をひねり、右半身を前に突き出すような姿勢をとる。青年の視界からティアットの左半身が消える。青年の一瞬のとまどいを視線から感じ取る。その一瞬を利用し、死角になったはずの角度から蹴りを入れた──生半可な力量では防ぼう御ぎよどころか反応もできないはずの、そういう一撃を。

　青年が身をよじった。

　兜かぶとがはじけ飛んだ。下から、トウモロコシのような黄金の髪かみの毛があふれだす。

「が……っ!?」

　完全な無傷とはいかなかったらしい。蹴りがかすめた際に脳が揺ゆれたか、一瞬、青年の動きが止まる。

　ならばと追撃のつもりで軽く放ほうり込んだ裏うら拳けんは、しかし完全に空を切る。わずかに早く、青年が真横に身を投げ出していた。見えていたわけでも、察していたわけでもないだろう。勘かんだけで危険を察し、体が迷いなくそれに殉じゆんじたのだ。そしてそのまま、地を跳はねるようにして距離をとる。

　身を起こそうとし、しかしうまく立ち上がれずに膝ひざをつく。

　追撃を警戒して、こちらを睨にらみつけてくる。

「……強いね？」

　皮肉でもなんでもなく、本心からのそんな言葉が漏もれた。

　まだ未熟だった五年前ならともかく、ノフトやらポートリックやらといった面々に鍛きたえられてきた今のティアットの格かく闘とう技術は相当に高い。魔力ヴエネノムを熾さずとも、大たい抵ていの相手ならば一撃で仕留められる。逆に、一撃で仕留められなかった時点で、この青年が「大抵の相手」の枠わくの外にいることは間ま違ちがいない。

　無言のまま包囲を詰めようとしている黒装束たちを、軽く片手で制する。

　鋭するどい視線をこちらに向けたまま、青年がゆっくりと身を起こす。

「名前と、来訪の目的を聞かせてもらってもいいかな？」

　ティアットは拳こぶしをほどき、ひらひらと軽く振ふりながら呼びかけた。

　青年のほうは──当然ながら──敵意も警戒も緩ゆるめる様子はなかった。こちらの真意を探さぐるように、その瞳ひとみが小さく揺れる。

「あと、こちらを何だと思って訪ねてきたのかも聞いときたいかも」

　少し考えて、質問をひとつ、できるだけフレンドリーな口調で付け加えた。

　もちろん、先のもの同様、儀ぎ礼れい的というかいちおう口にはしておくかレベルのもので、答えを期待していたわけではなかった。大切なのは話しかけることそのもの。つまり、こちらには積極的に敵対する意志はないんだぞと意思表示することだった。

「──エルピス集商国の残党。だろ？」

　ややガラの悪い、大陸群公用語。

　期待していなかったので、青年の、猛もう獣じゆうが唸うなるようなその声に少し驚おどろいた。

「調べたぜ。正義を失い、主島を失い、信しん仰こうを失った背教者の成れの果て。浮遊大陸群レグル・エレのあちこちで謀ぼう略りやくと略りやく奪だつを繰り返しているってな」

「っとぉ」

　ひどい言われようではあるが、大枠ではその通りなのが困りどころだ。

　そして、罵ば倒とうにも近いそれらの言葉に対して、当事者である黒装束たちは反応しない。静かに青年を半円に囲んだまま、動こうともしない。

　その黒装束たちを瞳だけで見回して、青年は言う。

「見た目も悪の組織っぽいしな」

「ぐう、否定できない」

　日ごろからティアットも気になっていることである。そのあたりを言われると辛つらい。

「……で、その悪の組織に、どこの誰だれさんが、何の用事なの？」

　気を取り直して、問答を続ける。

「このひとたちを退治しても名は上がらないし、財宝とかも手に入らないし、どこかのお姫ひめ様さまが感謝のキスをしてくれたりもしないよ」

「け、くだらねぇ惚トボけ入れてんじゃねぇよ」

　青年は吐はき捨てるように言って、それに続けて、

「調べはついてんだ。ヴェーラは、ここにいるんだろ」

　予想通りの名前を口に出した。

「ん？　んー、んー？」

　ティアットはにんまりと笑う。

　いや、笑うところではないというのは理解していたのだが、今のこのシチュエーションがどういうものであるかに気づいてしまったのだ。

　若くて勇ゆう敢かんな青年騎き士しが、囚とらわれのお姫様を助けに来ている、のだ。

　おお、なんということだ。物心ついてから何度となく絵本や創作小説の中で見てきた、しかし現実には一度もお目にかかったことのない展開。まさか、こんなところで遭そう遇ぐうできるとは。自分の立ち位置に不満がないでもないが、そこは諦あきらめるとして。

「ということは、あれね。やっぱり麗うるわしのお姫様にキスしてほしいコース？」

「寝ね惚ぼけてんのか」

　めちゃくちゃ不快そうな顔をされた。

「殺すに決まってんだろうが。てめえらが助けたあの外げ道どうをよ」

「……………………うん？」

　何か。

　ものすごく致ち命めい的てきな、会話の齟そ齬ごを感じた。ような気が、する。

「あの。どちらのヴェーラさんをお捜さがしで？」

「青あお鷺さぎ姫ひめヴェーラ・ストリエンだ、他ほかにいねえだろが」

　まあそうだろうなとは思う。

（……いや、別におかしくない、のか）

　ストリエン卿きようが裏で悪事を働いていた、娘むすめがその片棒をかついでいた。その事実がどこかから漏れるかどうかして、それを聞いて怒いかりの騎士が飛んできた。ありえない話ではないだろう。浪ろ漫まんはないが。

　本当に、徹てつ頭とう徹てつ尾び、悲しいくらいに、浪漫のない話だが。

（はああああああ）

　一いつ瞬しゆんとはいえ盛り上がってしまったせいで、ティアットの気持ちは一瞬で下がり切ってしまう。どうしてくれるんだこの落らく胆たん。

　どうしよう、と思う。

　ちょっとだけ考える。

　別にやることは変わらないか、と結論に至る。どうあれもう少し詳くわしい事情を聞いたほうがよさそうだし、とりあえず叩たたきのめして黙だまらせよう。じゃなくて、優やさしく諭さとして落ち着いてもらおう。

　ほどほどの強さで、魔力ヴエネノムを熾す。

　とんとんと、その場で軽く数度跳躍する。

　息を吸って、吐いて、もう一度吸って、

「行くよ」

　宣言し、駆かけた。





　姿勢を極きよく端たんに低くして、大おお股またで跳ねるようにして距離を詰める。露ろ骨こつな足元狙ねらい。

　そうなればもちろん、翼を持つ騎士は跳躍し、足元への攻撃を避よけつつこちらの死角を突こうとしてくる。

　格下相手の戦いで気をつけなければならないのは、相手が持つ選せん択たく肢しの広さだ。逆に、選択肢さえ奪うばってしまえば、実力で上回るほうが順当に勝つということでもある。これは大抵の勝負ごとの場において変わらない鉄則だ。

　青年が跳躍し、地に伏ふせるような姿勢のティアットの背を見下ろす位置をとる。

　その一瞬を狙い、ティアットは光翼を開いた。

　不意の光に、青年の目がくらむ。その瞬間に合わせ、光翼を用いた飛翔の応用で、ティアットは自身の体にかかっている慣性を直接操作する。前に向かう突とつ進しんの勢いを、そのまま、その場で体をねじって振り返る勢いへと転化。槍やりの穂ほ先さきを蹴り払うと、そのまま伸のびあがって、青年の腹を勢いよく打ち抜ぬく。

（手て応ごたえあり）

　砲ほう弾だんよろしく、青年はほぼ真横に吹ふき飛んでいき──





　鈍にぶい衝しよう突とつ音を、何度か聞いた。

　ティアットの一撃をまともに受けた青年は、地面の上を跳ねた後、隠かくれ家がの壁かべに激突して、ようやく動きを止めた。

「ぐ……」

　気絶させるつもりで放った一いち撃げきだったのだが、それをまともに受けてなお、青年は意識を保っていた。

　いやもうほんとに大したものだと思う。戦いの技術はある、経験もある、鍛えてもいる、そしてなんといっても、それらすべてをこうしてへし折られてなお、諦めずに立ち上がろうとするほどに意志が強い。

　しかしそれでも、戦意だけでは戦せん況きようは覆くつがえらない。ダメージを抱かかえた体も動かない。眼光だけ鋭く、こちらを睨みつけ続けることしかできない。

「殺せ」

　それでも、口くらいは動かせたらしい。苦しそうな息の下から、それだけ吐き出す。

「いや殺さないし。わたしたちを何だと思ってるのかな」

「エルピスの残党だろうが」

「そうでした」

　どうにも慣れないが、こちら側は悪の集団なのだった。

「しかもヴェーラを匿かくまっている」

「そうでした」

　先ほどの話によれば、ヴェーラ姫が悪の黒幕である（という側面も持っている）というのもまた事実。言い訳のしようがない。

「まぁ……そのへんはともかく、話はしようよ。誤解もあるかもしれないし、いやまあなかったとしても、話せばわかることもあるかもしれないし、いやまあないかもしれないけど、ああもうやりにくいな──」

　視線を斜ななめ上にさまよわせながらそんなことを言っていたら、

「ティアットさーん──」

　屋や敷しきの扉とびらが、開いた。

　吹っ飛ばされた青年が叩きつけられた壁、つまりは青年がいま身動きをできずにいるその場所の、すぐそばである。

　そこから、マルゴと──よりにもよってヴェーラ姫とが、顔を出した。

「あ」

　しまった、と思う。

　この青年は刺し客かくであり、ターゲットはヴェーラ姫であり、目的地は屋敷だった。自分は青年を無力化したはずだが、同時に、その屋敷へと近づけてもいた。ちょっとしたアクシデントがあれば事故が起きかねないくらいの至近距きよ離りだ。

　そして今、そのアクシデントが起きた。いまこの瞬間、青年とヴェーラ姫の間にはほとんど距離がない。対し、ティアットから二人までの間には、一瞬では詰つめられない程度の間合いが開いている。

（離はなれて──！）

　と、声に出しているだけの時間がない。

　戦いの時に熾おこした魔力ヴエネノムは、もちろんとっくに鎮しずめてしまった。もう一度熾し直すだけの時間はない。今から二人の間に飛び込んで、引きはがす。間に合うだろうか？

　ティアットの一瞬の葛かつ藤とうをよそに、当のヴェーラ姫が動き始めていた。

　青年のそばまでつかつかと歩み寄る。

　かがみ込む。顔を覗のぞき込む。

（ちょ……なに、して……）

　焦あせりと惑まどいがティアットの動きを止める。

　その一瞬に、ヴェーラ姫は青年の頬ほおに軽くぺちんと平手を当てると、

『……なに、やってんのよ、ばかベノウ』

　帝てい国こくの言葉で、ぼそりと、そう言う。

　青年が、どうにか視線を上げてその声の主の顔を見て、

『は？』

　間の抜けた声を漏もらす。

『お前……え……なんで』

　腹を打たれた直後だ、声を出すだけでそれなりに苦しいだろうに、そんなことを忘れているかのように、当とう惑わくの言葉が止まらない。そして、

『……なんで、ここにいるんだ』

　先ほど命を狙っていると宣言したばかりの相手、ヴェーラ姫に向かって──

　いや。ヴェーラ姫を名乗っていたその少女に向かって、青年は、

『ジオレッタ』

　違ちがう名で、呼びかけた。





８．裏と表と表と裏と悪わる巧だくみ





『ばか』

『…………』

『ばか』

『…………』

『なんでこんなとこ来るのよ、いろいろ台無しじゃないのよ、ばか』

『……うるせえ』

　自分は何を見せられているんだろう、とティアットは思う。

　ひとつのソファに二人で座り、その青年と少女は、お互たがいのほうを見もせずに、悪態なのか何なのかよくわからないことを言い合っている。

『つうかてめえよ、体は大だい丈じよう夫ぶなのか、火傷やけどとかしてないだろな』

『心配するとこずれてるでしょ、ばか』

『るせえ、いちいち丁てい寧ねいに罵ば倒とうすんじゃねえ』

　右へ左へ、ぽんぽんと帝国語が行きかっている。

　それをぼんやりと眺ながめているうちに、少しずつ、ティアットにも状況が読めてきた。





　この若い騎き士しの名前は、ベノウ・ジャーミン。帝国貴族の次男で、ヴェーラ姫の──本物の青鷺姫ヴェーラ・ストリエンの、婚こん約やく者であったのだという。

　そして、先ほどまでヴェーラ姫を装よそおっていた娘のほうの名は、ジオレッタ。本物のヴェーラ姫の乳姉妹で、一番の従者。そして、姫の婚約者であるベノウ青年とは、幼いころからの顔見知りであったと。





（さあて、本格的にややこしくなってきたぞ）

　──そうなると、消去法的に、別のことについても見えてくる。

　本物のヴェーラ・ストリエンは、ストリエン邸ていが襲しゆう撃げきされた際に、既すでに殺されていたこと。そして、そもそも彼女の姿を知る者がほとんどいなかったせいで、似たような青い翼つばさを持つジオレッタが、ヴェーラ姫ひめとしてさらわれてしまったこと。

　そのジオレッタが、その勘かん違ちがいを否定せず、マルゴに看破されるまではヴェーラ姫としてふるまっていたこと。命いのち懸がけでそうする、何らかの理由があったのだろうということ。

（それだけ、じゃないんだろうけどさ）

　ちらりと、ティアットは横目でマルゴの様子を見る。同じように二人の罵ののしり合い（？）を見せつけられながら、マルゴは何やら考え込んでいるようだった。口元に指をあてて、静かに二人の様子を観察している。ときどきその耳がぴょこぴょこと跳はねるのは、集中している時の癖くせか何かだろうか。

『だいたい、あんたは……あんたは……』

　ヴェーラ改めジオレッタの声が、勢いを失う。

　ぐしゃりと表情が崩くずれる。

　そのまま、うつむいて、小さく嗚お咽えつを繰くり返す。

『なんで来たのよぉ……せっかく、死ねてたのに……』

『ジオレッタ』

『諦あきらめられてた、のにぃ……』

　脈みやく絡らくのわかりにくい言葉だ。

　その意味を、当のベノウ君が理解できていたかどうかは怪あやしい。あれは何というか、経験者にしかわからないタイプの涙なみだなのだ。

『なぁ、ジオレッタ。あの屋敷の全員が死んだって聞いて、俺は悲しかった』

『……だから、そゆことゆーなって……ばか……』

『生きててくれて、ありがとな』

　それからしばらくの間、言葉はなく。ただジオレッタの嗚咽だけが響ひびく。





　思えばジオレッタはこれまで何度も、奇き妙みように距離を感じる言い回しで、青あお鷺さぎ姫ひめについて言げん及きゆうしていた。浮うき世よ離ばなれしているなあくらいに思っていたあれらが、つまりは、従者の立場から見た本物の姿だったのだろう。

　籠かごの鳥でいることに慣れている、とか。

　友人の影えい響きようで悪事の暴ばく露ろを決めた、とか。

　あれらがつまり、人前に姿を晒さらすことのなかったという青鷺姫の、本当の姿だったということなのだろう。





　二人きりにさせてやろうと言って、マルゴとともに部屋を出た。

　屋敷の中、すぐ隣となりの部屋は、埃ほこりっぽい物置きだった。もともと使用人控ひかえ室しつだったのだろう縦長の空間の片かた隅すみに、雑多な生活用具が積み上げられている。

　座る場所がなかったので、壁かべにもたれて腕うでを組む。

「マルゴちゃんは、気づいてたの？　お姫様が本物じゃないって」

　まず、尋たずねてみた。

　マルゴは部屋の片隅、マットの敷しかれていないベッドに腰こしを下ろす。

「おかしいぞとは思ってた、です。でも、ヴェーラ姫じゃないということまでは、ついさっきまでわからない、でした」

　どこか気落ちしたように、そう言う。

「うそを読むのは、苦手です」

　これはおそらくティアットに聞かせるものではない、ただの呟つぶやきだ。

（なるほど。意外な弱点）

　ティアットは「ふむ」と小さく頷うなずく。

（見えてる盤ばん面めんから最高の一手を見つけることに関しては無敵だけど、そもそもその盤面に虚きよ報ほうが混じっているとふつうに読み間違えるのか、この子）

　成長したマルゴはずいぶん遠いところに行ってしまったような気でいたが、意外なところに弱みというか、親しみやすい部分が残っていたものだ。なんとも複雑な気分になる。喜ぶことではないし、嘆なげくことではもっとないし、どう受け止めればいいのやら。

（そういうところは、あいつと真逆なんだな）

　あいつというのはもちろん、マルゴの元婚約者の馬ば鹿か堕鬼種インプのことだ。彼は、嘘うその看破も含ふくめて、盤面を読むことのほうにこそ特化していた。傍はたからは似たような二人に見えていたが、よく見ればそれぞれに欠けている場所があるし、補いあえただろう場所もある。

　それはさておき、

「そうなると、話のいくつかが意味を変えるよね。『ストリエン伯はく爵しやくがヴェーラ姫に調査と暴露を任せた』とかは、あの子本人ではなく、そのご主人の話。道理で、どことなく他人ひと事ごとみたいだったわけだ」

「それは……そうです、けど」

　マルゴの反応の歯切れが悪い。

「なにか気がかり？」

「さっきの話です。『式典の日に自分を殺せ、死体を残すな』の意味が、通るようになってしまった、ですよ」

　ティアットは少し考える。

　この脳みそは単純にできている。企たくらみごとを理解するのは得意ではない、というかはっきり言って苦手だ。しかし、それでも五年前に熱が出るほどいろいろ考えさせられてしまったせいで、苦手なりに考えることだけはできるようになった。

「……本物のヴェーラ姫の準備していた汚お職しよく暴露計画を始めるには、ヴェーラ姫が衆目の中で死ぬことが必要で？」

「はい」

「本物のヴェーラ姫はもういない、けど、『ヴェーラ姫が衆目の中で死ぬ』の条件を満たす方法は、まだある。どうせ本物をよく知っているひとは誰だれもいないんだから、偽にせ者ものをスパッとやってしまえばいいとか？」

「はい」

「とはいえ偽者なのは事実だし、詳くわしく調べられたらボロが出るかもしれないから、その前に死体は始末しておかないといけない？」

「はい」

　ああ──なるほど。それは、なんというか、とてもわかりやすくて、頷けて、納なつ得とくできて、そして気分の悪い理り屈くつだ。

　湧わき上がってきた既き視し感かんが、強い眩暈めまいを呼ぶ。





　──せっかく死ねてたのに……





　先ほどのジオレッタのこの言葉は、間違いなく経験者にしかわからないタイプの涙であり、嘆きだった。

　だからベノウ君には通じないかもしれない。

　そして、ティアットには、とてもよくわかる。





　──……わたし、やっぱり、死ぬの、怖こわいよ。





　思い出されているのはいつかの悲鳴、ライエルの廃はい劇場の上で、会って間もなかったころのフェオドールに対して自分がこぼした言葉。

　大切なものがあって、命を遣つかってそれを勝ちとろうと決めた。しかしこの決意は、揺ゆらぐのだ。切り捨てたはずのすべてのものに、どうしようもなく惹ひかれてしまうのだ。

　ティアットはそのことを知っている。

「そんなの……やっぱり、好きじゃない、です」

　マルゴは絞しぼり出すような声で、そう言う。

　正しいだの間違っているだのといった言葉を使わないあたりに、彼女なりの誠意を感じる。否定はしたい。が、その根こん拠きよとして、道徳や法律を持ち出すつもりはない。ただマルグリット・メディシスの感情だけに依よってのものなのだと、正直に認めている。

「マルゴちゃんは優やさしいね」

「違う、です、そういうのじゃない、です」

　首を振ふる。

　自分はどうなんだろうと、ティアットは思う。

　かつての自分を思い起こさせる現在のジオレッタ、その姿を見て、いろいろと思うところはある。否定したい気持ちもあるし、否定してはいけないという気持ちもあるし、そもそも否定する資格なんてないという諦めもある。

　そういうややこしい心中を言い訳に、思考を止めている。それは少なからず卑ひ怯きようなことではないかと、小声で自分を責めながら。





９．それはまるであの時のような





〝ヴェーラ姫〟にあてがわれた部屋の扉とびらは、開いていた。

　それでもいちおうマナーとして、その扉を指の背で軽くノック。

「ティアットさん……」

　こちらを振り返る少女に軽く手を上げてみせて、

「えーと、ジオレッタ、さん？　でいいのかな？」

「もう、それでいいです。捨てたつもりの名前でしたけど……もう、いいです」

　寂さびしそうに笑って、肩かたをすくめる。

「例の、ええとベノウ君は？」

「下の階で休ませていただいています。その……ここに来るまでに手ひどくやられていたようで、やせ我が慢まんも限界だったみたいで」

「あ、そぉなんだ……」

　手ひどく痛めつけた張本人としては、ちょっと気まずい話である。

　有ゆう翼よく諸族は、そうでない種に比べて単純な体力に劣おとるのだと、以前に知人に聞いたことがある。骨格が華きや奢しやにできているとか、体質的に筋肉がつきにくいとか。騎き士しとして近接戦せん闘とう技術を鍛きたえていても、打たれ強さには限界があるのだろう。

「二人の関係とか、聞いてもいい？」

「……彼は、私の主あるじの婚こん約やく者です。幼いころより、面識がありました」

「それだけ？」

「言葉で説明のできる間あいだ柄がらは、それだけです」

　それはつまり、言葉では説明のできない関係性が、別にあるということか。

「ストリエン邸ていの事件に関して、噂うわさ話ばなしが流れているそうなんです。黒幕はヴェーラ姫ひめで、自ら賊ぞくを招き入れることで親族を殺させ、一族の実権を奪うばったのだと。ベノウはそれを信じて、この場所を突つき止めて……」

「それで襲おそってきた、と」

「はい。申し訳ありませんでした、代わりに謝罪します」

「それはいいよ、黒くろ装しよう束ぞくさんたちにもケガ人はいなかったし、むしろダメージ受けてたの彼一人だけだし」

　そのダメージを与あたえた張本人が、しゃあしゃあと言う。

「あのさ、もしよかったらなんだけど」

　ためらいが一度、ティアットを黙だまらせる。

　決断が、ティアットに問いの言葉を続けさせる。

「本物のヴェーラ姫って、どういう人だったのか、聞いてもいいかな。ろくでもない噂話が流れたからって、それを婚約者が頭から信じるって普ふ通つうじゃないよね」

「それは……その婚約者の頭が残念だったから、とか……」

　ひどい言いようだ。

「それだけじゃないでしょ？」

　ジオレッタは、少し考える時間をとる。

　どう説明すれば伝わるかの、言葉探しにすら迷う。本物のヴェーラは、そういうタイプの少女であったらしい。

「とても聡さとい方、でした」

　それが、ジオレッタの見つけた言葉だった。

「決して善人ではありませんでした。あらゆる美徳を笑い飛ばしていましたし、私欲を他ほかのあらゆるものより優先していました……」

「悪いひとだった、と？」

「いえ、それが……説明しにくいのですが、悪行らしい悪行はほとんど行っていなかったはずです。『それは効率が悪いから』と言って。むしろ善行を重ねたほうが、他人の信用を安く買えるぶん都合がいいと言って」

　マルゴが先日、ヴェーラ姫は自分のような指し手だと思っていた、とこぼしていたことを思い出す。あの推測は正しかったのだろう。タイプこそ違ちがえど、状じよう況きようを俯ふ瞰かんして判断を下す、組織のリーダーであるという点は共通していた。

　それはそれとして、

「待って、話が違う」

　ティアットは口を挟はさむ。

「ヴェーラ姫は、他人に信用されてなかったんじゃないの？　どういうつもりであっても、それだけ善いことしてたなら、評判が悪くなるはずが」

「功績はすべて他人に押し付け、水面下の悪評を自分に集めてるように動いていましたから。父親や叔父おじの犯おかした罪をそのままその身に受けたこともあります。そのほうが効率がいいからと言って」

「なんで」

「私にとってもそれは長い間、謎なぞでした。答えを教えられたのはつい先日です。『慕したわれる者の死が世界の損失ならば、憎にくまれる者の死は収益のはずだ』と」

　ぞくり、と。ティアットの背に、冷たいものが伝った。

　その言葉に、考え方に、覚えがある。

「姫は、肺を病やんでいました。あんな形で殺されずとも、遠からず命を失うことが決まっていた。限られた命であれば、なおのこと最高に効率よく活いかしたいと」

　限られた命。それも実に、そして嬉うれしくないことに、耳に馴な染じみのある言葉だ。

　ヴェーラ姫は、その生き方も考え方も、ティアットの知る者に似ている。それは間違いない。けれどわからないのは、ティアットの知る中の、誰に似ているのかだ。

　自分たち、妖よう精せい兵のようでもあり。

　互たがいに敵視し対立した、あいつフエオドールのようでもあり。

「ジオレッタさんがいなくなった後、ベノウ君はどうなる？」

「あれはあれで、そこそこ腕うでっぷしだけはあります。性格もあの通り、裏表を疑う気も起こらないほどの薄うすっぺらさですから、人望もあります。その気になれば、そこそこ出世しながら生きていけるでしょう」

　能力と人格を褒ほめている、のだろう、いちおう。たぶん。

「……ヴェーラ姫が望んだ舞ぶ台たいで死ねなかったからって、ジオレッタさんが代わりに死のうとしているのは、なぜ？」

「それは……」

　ジオレッタは口ごもる。

「……自分の命を遣った後の世界に、ヴェーラ姫の私欲は、何を望んでたの？」

　続けてのこの問いにも、やはり、ジオレッタは答えない。

　答えを知らないのか。言えないのか。言いたくないのか。

　あるいは──頭に浮うかんでいる何かを、今の問いへの答えだと認めたくないのか。





　　　　†





　ベノウ・ジャーミンは、ぐったりしていた。

　もともとこの湖こ畔はんの屋や敷しきまで飛んできた時点で、かなり疲ひ労ろうしていたらしい。その後の大立ち回りで体力が尽つきる寸前まできたところに、ティアットとのあの交戦だ。打だ撃げきによるダメージがなくとも、しばらく立ち上がれないレベルで消しよう耗もうしている。

　それでも意識ははっきりしているらしい。鎧よろいを脱ぬいだだけの格好でソファに横になったまま、目だけでこちらの姿を認めて、

「……悪かったな」

　第一声が、それだった。

「誤解でつっかかった」

「んや、それは別にいいんだけど。誰だれかさん以外、誰もケガしなかったし」

　ティアットはその謝罪を受け流すと、手近にあった小さな椅い子すを引き寄せ、ソファから少し離はなれたところで腰こしかける。

「何か、俺に、用か？」

「ん。ジオレッタさんとの関係とか、きみからも聞きたいなと思って。婚約者の従者だった、ってだけなの？」

「……そいつはジオレッタが言ってたのか」

「ん」

　ベノウは目を閉じる。そのまま数秒。

　まさか寝ねたんじゃあるまいな、と訝いぶかりかけたところで再び目を開く。

「あいつは俺の従妹いとこだ」

　ぽつり、呟つぶやくように言う。

「貴族の乳母うばは貴族が務めるもんだ。俺の母親の妹が、ストリエン家で乳母を務めた。ジャーミンの家は歴史が浅い。古いストリエン家との間に縁えんを作りたがっていた。俺とヴェーラとの婚約も、そういう理由で、生まれた時に決まったものだ」

「仲良しだった？」

「知らねぇよ」

　露骨に不機嫌な声。

　否定しないというところでだいたい心中は読みとれてしまうのだけど、まあそのあたりは言わぬが花というやつか。

「ジオレッタをヴェーラの従者につけようと言い出したのもジャーミン家だ。翼つばさの色が似てるから、影かげ武む者しやにちょうどいいだろうってな。〝青あお鷺さぎ姫ひめ〟なんつうこっぱずかしい呼び名を広めたのも、翼以外の部分が有名になると影武者がやりにくくなるからだ」

「あー……」

　見事にその影武者作戦に引っかかってしまった身としては、悔くやしいが、なるほどなあと納なつ得とくするしかない。

「だから、屋敷でヴェーラだけ死ななかったと聞いて、思っちまったんだよ。影武者を楯たてにして生き残りやがったって」

「ヴェーラ姫のことは嫌きらいだったの？　婚約者でしょ？」

「親が決めただけだ、好きも嫌いもねぇよ」

　言いながら身をよじって、ティアットに背を向ける。

「嫌いやな女だった。ジオレッタを自分だけのものだと思ってた。俺の目の前で、あからさまにジオレッタを独どく占せんしてみせて、笑っていた」

「……ふぅん……？」

　ちょっと妙みようだな、とティアットは思う。

　ベノウの言葉は、もしかしたら事実そのままだったのかもしれない。ヴェーラ姫はただの嫌な女で、従者とはいえ乳姉妹をモノのように扱あつかっていて、しかもそのことを親しん戚せきに見せつけて嘲あざわらうような性格だったのかもしれない。

　けれど、ジオレッタから聞いた話と組み合わせると、別のイメージが湧わいてくる。

　ヴェーラ姫は、自分が他人にどう思われているかについてすら、損得勘かん定じように組み込むような人物だったらしい。そんなひとが、婚約者を相手に、意味もなくそんな挑ちよう発はつ的なことをする……これはちょっと、考えにくい。

　ならば、ヴェーラ姫は、ベノウに嫌われようとしていた。少なくとも、嫌われても構わないと思っていたのではないか。そうすれば、自分がいなくなった後に、気き兼がねなく相手が幸せになれるのだからと。

　もしくは──これはもう想像を超こえてただの妄もう想そうでしかないけれど──、そのやりとり自体を楽しんでいたのかもしれない、とも思う。ジオレッタをとられたと感じたベノウが怒おこる様子を見て、喜んでいたのかもしれないと。

　それは、ベノウがジオレッタを大切に思っているということだから。

　自分がいなくなった後に、横暴な主あるじから解き放たれたジオレッタを、ベノウが必ず幸せにしてくれると確信できる。それは、ヴェーラ姫にとって、多少のリスクを負うだけの価値のある、有意義な成果だったのではないか──

（まあ……もういない人の真意なんて、考えても答えはでないけど）

　ティアットは頭を掻かき、気持ちを切り替かえる。

　いまこの青年から聞き出したいことは、他にもある。というか、大本命がまるまるひとつ、残っている。

「式典の日の話は聞いてる？　ここの風土病と、偽にせの薬の話も」

「あん？」

　いきなり何の話だよと言わんばかりの態度で、ベノウは振ふり返る。

「ジオレッタさん、そこで死ぬ気でいるって」

「……はぁん？」

　疑うような声をあげた直後、ベノウはいきなり顔を引きつらせる。何かと思えば、体のあちこちを痙けい攣れんさせながら身を起こし、ソファに座り直す。

「話し、て、くれ」

「別に寝たまま聞いてくれてもよかったのに。痛いでしょ？」

「いいだろうが、別に。俺の勝手だ」

　まあ確かにその通りではあるけれど。

「全部を知ってるわけじゃないから、わたしの把は握あくできてる範はん囲いの話になるけど」

「構わない。贅ぜい沢たくを言える立場でもねぇしな」

　まともなことを言う。

　それはそれとして贅沢を言いたくなる立場でもあるよねぇ、大事で愛いとしいジオレッタちゃんのことだしねぇぇ、と思いはしたが、さすがに口にはしなかった。





　一通りの説明の間、ベノウは静かだった。

　怒いかりも焦あせりも、すべてを引き締しめた唇くちびるの奥にしまい込んでいた。





「……そうかよ」

　喉のどから絞しぼり出すようなそれが、第一声だった。

「なんでジオレッタさんが、自分の命を遣つかってまで、ヴェーラ姫の仕し掛かけを引き継つごうとしているのかまではわからないけど」

「いや、そいつは見当がつく」

「そうなの？」

「ああ。だから、あいつが本気で死ぬ気だろうっていうのもわかる」

　地の底をえぐりぬいて地上まで達するんじゃないかというくらい、深いため息。

「そういうやつなんだよ、あいつは」

「そっか」

　そういうやつだというなら、しょうがない。

　いや、理り屈くつを理解できたわけではないが、「そういうやつ」のひとことでそれはもうどうしようもないんだなと諦あきらめてしまうその気持ちは、なんだか、わかる。

　なにせ世の中には、本当にいるのだ。そういうやつらが。

「で？　あんたたちは、ジオレッタのその自殺を手伝うのか？」

「どうかな。マルゴちゃ──〝残光〟のボスは、まだ迷ってる。反戦派の主しゆ軸じくに全ぜん滅めつされるのもすごくマズいし、そもそも、あの子は悪人のボスだけど基本的にいい子だから。それで、わたしは……」

　少し考えて、

「わたし個人は別の組織の所属だし、マルゴちゃんみたいないい子でもないけど、まあ普ふ通つうに決めかねてる」

「そうか。そのまま傍ぼう観かんを決めてもらえると助かるよ」

「きみは？」

「ジオレッタが一度決めたってんなら、もう俺の言葉じゃ止まんねぇからな」

　少々頼たよりなく見える右みぎ拳こぶしを、それでもぎゅっと固めて、

「力ずくで邪じや魔ましてやるだけさ」

「力ずく」

　思わず反復してしまう。

「いや、微び力りよくだけどな、だからあんたには傍観しててほしいわけだが」

　乱暴だなと思わせておいて、微妙に弱気なことを言う。まあ、あれだけ叩たたきのめされた直後なのだ、自信がなくなっているのも無理はないか。

（邪魔してやる、ねぇ）

　それも随ずい分ぶんと、懐なつかしい言葉だ。





　──君たちの、邪魔をしてやる。





　覚えている。

　忘れられない。

　あの時のあいつの、あの顔とあの声とあの言葉。

　ああ、まったく、この二人は。二人そろって、何てものを思い出させてくれるんだろう。苦々しくも懐かしい、なんとも扱いに困るこの追つい憶おくよ。

　しかしだ。連想しておいてなんだが、自分たちの時とは、だいぶ状じよう況きようが違ちがうとは思う。少なくとも自分とあいつの間には、この姫ひめ君ぎみと騎き士しのような、傍はたから見てわかりやすい愛情はなかった。そういうのは、かわいくて素す直なおで健けな気げで気立てがよくてその他もろもろも完かん璧ぺきだったラキシュの担当だったのだ。自分にはそういうのはなかった。なかったぞ。なかったんだってば。

（……ん？）

　ああ、でも、そうか。そういう手は、あるのか。

　嫌な顔をひとつ思い出したおかげで、策がひとつ思い浮うかんだ。

「ベノウ君。ひとつ、確かく認にんするけど」

　ティアットは確信する。いまの自分は、意地の悪い笑えみを浮かべているはずだ。

　ひとを堕だ落らくに誘いざなう、悪魔の……

　いや、それよりずっとタチの悪い、堕鬼種インプめいた笑み。

「ジオレッタさんを助けるためだったら、何でもする覚かく悟ごはある？」

　ベノウは一いつ瞬しゆんだけ悩なやんで、

「ある」

　力強く、頷うなずいた。

「ジオレッタさん自身を怒らせるかもしれない。そして、ベノウ君自身も、死ぬより大変な目に遭あうかもしれない。それでも？」

「くどい」

　今度は、一瞬の躊躇ためらいすらなかった。

　なるほど、なるほど。それなら、きっと、大だい丈じよう夫ぶだ。

　このひとたちは、あのころの自分たちよりも、ずっとましだから。きっと、いろいろと、うまい具合にやってくれるに違いない。

「よし。じゃあ早さつ速そく、マルゴちゃんに相談してくるね」

　椅い子すから立ち上がる。

「ん？　……何か手があるって話じゃねえのか？」

「まだまだ。ひとつ思いついたってだけで、どうしたらいいかはまだ全然。そのへんはこれから、専門家に組み立ててもらわないと」

「思いつきって、あんた」

「じゃあ、おやすみなさい。休んでるところ無理に話させてごめんね」

　手を振って、部屋を出る。





10．その風の止やんだ後に





　喇叭ラツパの音が谷間に響ひびいた。

　花はな吹雪ふぶきが舞まった。

　反戦の誓ちかいの言葉が記された美しい絵え葉は書がきが、飛ぶように売れた。





　平和条約締てい結けつ記念式典。





　わかりやすくも投げやりなその式典名が、そのまま、関係者たちの興味の薄うすさを物語っている。つまり、それは形だけのものであり、式典それ自体にも、祝われている平和条約にも、特に中身などないと誰だれもが理解している。

　それでも表向きのそれは盛せい大だいなものだった。帝てい都とで人気の駒こま鳥どりを呼んで歌わせ、高名な役者に祝福の言葉を投げさせ、色とりどりの花をばらまき、楽団が勇ゆう壮そうな曲を流す。これだけ騒さわげば、どれだけ政治に興味のない者にでも、何かめでたいことがあったのだろうと察せるだろうというものだ。

　そして、それだけの大騒ぎだったにも拘かかわらず……

　あるいは、それだけの大騒ぎだったからか。いずれにせよ、

『──私わたくしたちは、罪を犯おかしました』

　その一言に、広場が静まり返った。

　壇だん上じように、美しい青の翼つばさを持った、一人の少女が立っている。

　その少女の、表向きの素す性じようはこうだ。反戦派貴族たちの筆頭の一人、ストリエン卿きようの一人娘むすめ。先日凶きよう賊ぞくに卿が殺された事件の、奇き跡せきの生せい還かん者。その痛みを乗り越こえ、父の朋ほう友ゆうであるバルトロック卿を応おう援えんするべく、この席に呼ばれ、壇上に登った。

　その口から出た第一声が、それだった。

『苦しみを前に、ひとは救たすけを求めます。もちろん、どのような対価を払はらおうと、確実な救済を買うことなどできません。けれど誰もが、救いを求めて手を伸のばす。その手を貪むさぼり食くらうというのは、およそこの空に存在しうる中で最も陋ろう劣れつな罪だと──』

　なんだなんだと、何も知らない聴ちよう衆しゆうたちがざわめきながらも耳を欹そばだてた。

　あの娘は何を言っているんだと、参列する貴族たちの中でも、事情をよく知らないらしい一部の者が眉まゆをひそめた。

　何人かの貴族は、劇的な反応を示した。机を叩かん勢いで立ち上がり、あの馬ば鹿かを今すぐ黙だまらせろと大声で叫──ぶ寸前にそれが自殺行こう為いだと気づいて口を閉とざす。代わりに手近な式典実行委員を呼び寄せ、小声で怒ど鳴なりつける。今すぐあの馬鹿を壇上から引きずり下ろせ。

　様々な種類の混乱が会場に満ちた。そしてその全員が、壇上の〝ヴェーラ・ストリエン姫〟の言葉に、そして動きに注目していた。

『──珀はく腑ふ病びように、緑石は薬となりません。このことは他国の大学の研究でとうに明らかになっていました。しかし、帝都の大学はそのことを認めず、また、緑石の高額取引で益を得ていた貴族は──』





　銃じゆう声せいが、響いた。

　娘の胸むな元もとに、赤い花が咲さいた。





　一瞬の静けさが、会場に降りた。

　そしてすぐに、大勢の悲鳴がそれを塗ぬりつぶした。

　今この時に、大衆の中に、ひとつのストーリーが完成した。彼女は本当のことを言っていたのだ。他ほかの貴族たちとともに罪を犯し、そのことをこの場で告白しようとした。しかし共犯者の誰かが、致ち命めい的てきなことを言われる前に口を封ふうじようと狙そ撃げきした。

　その物語だけを共有し、そして人々は混乱した。

　広場から逃にげ出そうと翼を広げ、あるいは走り出し、押し合い、ぶつかり合い、喚わめく。警備員たちはそれらの人々に押し流され、身動きがとれない。

　壇上に、新たな人ひと影かげが迫せまった。全身を黒くろ装しよう束ぞくで包んだ、性別も年ねん齢れいも種族すらも見えない、いかにも怪あやしげな誰か。それは怪しく光る曲刀を抜ぬき放つと、壇上に倒たおれる娘に向かって滑すべるように走り込む。

　そのことを、少なくない人々が見た。

　そして、数秒後の惨さん劇げきを予想した。これからあの人影が何をしようとしているのかは明白で、誰にも止めることができない。その確信のもと、目を覆おおった。

　声にならない無数の声が、奇跡を求めた。

　誰か、あのお姫様を助けて、と。

　美しい想おもいを、決死の訴うつたえを、無む駄だにさせないで、と。

　そんな感じのことを、星神かみさまか何かに願った。

　そしてその声は、確かに届いた。

　これ以上ないというほどの騒そう乱らんの中、それでも確かに、人々は聞いた（と後になって大勢が証言した）。邪気を祓はらうように力強い、一対ついのその翼がはためく音。

　騎士が──

　所属隊章のない白い鎧よろいを着た騎士が一人、壇上に降り立つ。

　美しく刻印の施ほどこされた短たん槍そうを手に、少女を庇かばうようにして、構える。

　式典用に用意されていた白い花びらが、改めて騎士の周囲を舞った。

「──恥はじを知れ、姦かん賊ぞくども！　力ずくで罪を隠かくすことが、命いのち懸がけの乙おと女めの訴えを押し潰つぶすことが、貴様らの掲かかげる正義か！」

　騎士が、吼ほえた。

　朗々と、まるで詩を読み上げるかのように、並べ立てる。

「いずれの家の手の者かは、ここでは尋たずねぬ！　その剣けんを捧ささげた忠の行く先を、ここでは問わぬ！　ただ、正義なきその刃やいばを、歪ゆがみを、傲ごう慢まんを、邪じや悪あくを、我が槍やりは決して許しはしない！」

　広場が、沈ちん黙もくしていた。

　その沈黙の上を、絵筆で撫なでるように、騎士の言葉が駆かけ抜けていった。

　ほんの数秒ほどの静けさ。そして。

　それまでの混乱を、塗り替かえるように。

　万ばん雷らいのごとき人々の歓かん声せいが、先の喇叭や銃声などとは比べものにならない大きさで、街中に響いた。

　正義は、確かにここにあったのだ！

　乙女の叫さけびは、確かに天に届いたのだ！

　ならば必ず、彼女が訴えようとした悪は、滅ほろびるはずだ！　正義がここにあるということは、つまりそういうことのはずなのだから！





　　　　†





　──いや、しかし、まあ。

　まったく、ひどい茶番も、あったものである。





　　　　†





　ストリエン卿とバルトロック卿。反戦派の英えい雄ゆうたち。この二人ともを一度に欠くと、反戦派の勢力は一気に衰おとろえてしまって、戦争が始まる。

　なのに、ストリエン卿は故人だし、バルトロック卿はヴェーラ姫ひめが──つまり今はジオレッタが告発しようとしている張本人だ。つまり、ジオレッタの望んだとおりの作戦を決行すると、非常にまずいことになる。

　最善手は、ジオレッタを説得し、告発を諦あきらめさせることだっただろう。バルトロック卿は善良ではないが剛ごう腕わんであり、放ほうっておけばこの後も、反戦派の中心として（私腹を肥やしつつ）役目を果たしてくれただろう。

　そして、それ以外の手段を探そうとしたならば、それはもう、反則というか反道徳というか、何にせよまっとうではない手に頼たよるしかない。

　具体的には、ティアットの苦い経験の中にある、あの時の一幕。

　つまり──新しい英雄の誕生だ。





「……めっちゃくちゃ大変なんだがよ」

　不機嫌な顔で、ベノウがうめいた。

「勲くん章しようだか感謝状だか花束だか山ほどもらうしよ、えらいひとのスピーチ聞かされて少年合唱団の歌声を堪たん能のうさせられて愛あい想そ笑いが限界になって、なんつーか、混乱と錯さく乱らんも極きわめれば世界の真理が見えるんじゃねえかって気分に、……何笑ってんだよ」

「いやあ、ごめんごめん、既き視し感かんすごくて」

　笑いすぎて腹が痛い。おざなりに謝りつつ、ティアットは目元の涙なみだをぬぐう。

「ヴェーラ姫が命懸けで訴えようとした内容は、次の日のうちに、これ以上ないほど市民に注目される中、新聞で暴ばく露ろされた。バルトロック卿は刑けいこそうまく逃のがれたけど求心力を失った。主しゆ軸じくを失った反戦派は混乱しかけたけれど、旗印にちょうどいい新たな英雄を得たことで持ち直した、と」

　改めて並べてみると、なかなか大した戦果である。

「旗印にちょうどいいって……手ごろなサイズの物干し棹ざお、みてぇな言い方……」

「いいことじゃない。サイズの合わない物干し棹は、本当に使いにくいんだから」

「論点そこじゃねぇし」

　ベノウはうめき、テーブルに突つっ伏ぷした。

「あの……まだ、よくわかっていないんですけれど」

　ジオレッタが横から身を乗り出す。

「ベノウなんかでも務まるものなんですか、その、英雄というのは」

『なんかてお前』

『なんかでしょうが、ばか』

『この流れでも罵ば倒とうしてくんのかお前は』

　帝国語での口くち喧げん嘩かが始まったが、まあそれには付き合わず、

「条件を満たしていればなんとかなるよ。なにせ、わたしでもできてたくらいだし」

「いえ……ティアットさんとこのばかとでは、６番浮ふ遊ゆう島と砂すな粒つぶほどの差が……」

　帝都のある浮遊島の番号を、偉い大だいな大地の喩たとえとしてナチュラルに出してくる。なるほど帝国臣民らしい言い回しだななどと思う。

「まあ、復職したシュフゥさんが後ろで助けてくれてるんでしょ？　だったら大だい丈じよう夫ぶ、あの梟ふくろうさんは信しん頼らいできるから」

「……そこもわからないんですが。シュフゥ切きり羽ばね将しようは常に前線に立っている方なのに、どうやって繋つながりを作ったんですか？　どこかの社交界で？」

「繋がりというか……」

　その件に関して思い返すと、どうしても小声になってしまう。

「以前、うちの保護者が、非常にご迷めい惑わくをかけたことがありまして……」

　ベノウとジオレッタが、揃そろって「何だそりゃ」という顔になる。この辺りについて話し出すととても長くなる、ので話題を変える。

「しばらくジオレッタさんには、遠くの島に行ってもらいます。ヴェーラ姫として大勢に顔を見せたうえで、結局死んだことにしちゃいましたし。それでいいですよね？」

「あ、はい、もちろんです。お世話になります。……あ、そういえば」

「ん？」

「今さらですけど、ティアットさんは、なぜこうまでしてくださるんですか？」

「ん、それは言ったでしょ、護ご翼よく軍ぐんの任務」

「いえ、それでは通りません。護ご翼よく軍ぐんにとっては、早く戦争が始まったほうが、都合がいいはずです。大陸群憲章のもと、帝てい国こくに軍事介かい入にゆうする名目ができますから」

　それは、まあ、確かに、そうだ。

　歴史上、何度となくそういうことが実際にあった。護ご翼よく軍ぐん第一師団などは、実質上、そのために存在していると言っていいほどだ。

　噂うわさ話ばなしレベルでいえば、帝国の仕し業わざと見せかけて護ご翼よく軍ぐんが民間の艇ていを落とすというようなことすらあったと言われている──そんな噂が立つほどに、護ご翼よく軍ぐんは帝国への介入の口実を求めているとされている。

「いやまあその、そこにはちょっとだけ特とく殊しゆな事情があって……うーん……」

　少し悩なやんでから、頭上を指で指し示す。

「知っちゃったらほっとけなかったとか、悪いことをほっとくのは気分が悪いとか、そういうのを抜きにすると、目的はアレかな」

「上、ですか？」

　うん、と頷うなずく。

「欲しいのは航路。近いうちにね、護ご翼よく軍ぐんの大きな作戦艇を飛ばしたいの。でもほら、帝国が荒あれてる状じよう況きようだと許可なんて出ないでしょ」

　そりゃ強行突とつ破ぱもできなくないけど、さすがに避さけたいしねぇ……とぼやく。

「いえ、でも、上、ですか？　そんなところに航路はありませんよ？」

　ジオレッタは、話を呑のみ込めないという顔をしている。

「帝国は浮遊大陸群レグル・エレの中でも、特に高みに浮うく島。これより上空にあるのは、大だい賢けん者じや様の住まうとされる５番浮遊島か、もしくは禁きん踏とうの──」

　気づいた。

　そう、少女の表情が言っていた。

「──ティアットさん。あなたたちは、もしかして……」

　声が震ふるえている。

「今の話は、ナイショでよろしくね」

　指を唇くちびるにあてて、片目をつぶった。





　幸せに生きたと、本人は言っていた。

　彼を知る者の誰だれ一人として、その言葉を疑いはしなかった。





「どーにも忙いそがしいねえ」

　女は腰こしに手を当てて息を吐はいた。

　飛空艇のあちこちにガタがきているので、そろそろ本格的に直そうという話になったのだ。長く飛ばしているものだし、過か酷こくな使い方をしてもいる──なにせ地上との往復だ──ので、仕方がないといえば仕方がない。

　しかし問題は、「飛空艇を直す」というのが、世の多くの者が考えているほど単純な作業ではないことだ。お金がかかるとか、技術者を探さなければいけないとか、そういう話ももちろんある。しかしそれ以上に厄やつ介かいなのが、各方面に許可をとらないといけないことだ。飛空艇は浮遊大陸群レグル・エレにおいて極めて重要な技術であり、交通の要かなめであり、資産であり、強力な兵器だ。その所有には様々な資格と、いくつもの機関の発行する許可が必要になる。そしてこの許可は、艇に手を加える──修復や改造を施ほどこす際にも、ほぼ同じ数だけ必要になってくる。

　面めん倒どうならば手放せばいいじゃないか、と言ってくれる役人もいた。地上への往復の足ならば護ご翼よく軍ぐんの艇でいいじゃないか。古いものと別れて、新しいものとともに生きるのは、悪いことじゃないはずだ、と。

　その時には、そーかもなー、とだけ答えた。

　その後で改めて思った。面倒には面倒だけれど、こいつを手放すのなら、それはもっと先の話だ。新しいものとともに生きるのもいいが、あとしばらくの間だけでも、過去への感謝と感傷に浸ひたってみてもいいだろうと。

　そんなわけだから、忙しさそれ自体は、自分で決めて受け入れたもの。不満を言えた立場ではないのだが、それはそれとして、愚ぐ痴ちはこぼれる。

「かーちゃん、かーちゃん」

　声をかけられ、振ふり返る。

　細身の緑鬼族ボーグルが、タオルで汗あせを拭ふきながらやってくる。

「お客が来てるよ」

「あん？　そんな予定あったか？」

「んにゃ、アポなしだって。たまたま近くに寄ったからって言ってる──」

「お邪じや魔ましているよ」

　ぬっ、と壁かべが動いた。そう見えた。

　この工こう房ぼう事務室は、比ひ較かく的てき小こ柄がらな種族の体格に合わせて建てられている。小型から中型の艇を所有する者に、大柄な種族の者は多くないからだ。そういう建物のそういう廊ろう下かに、単眼鬼キクロペの巨きよ体たいは、なんとも狭せますぎる。

　背を丸めて肩かたをすくめ、いかにも窮きゆう屈くつそうな姿勢を強しいられながらも、その珍ちん客きやくは、ひとつきりの眼めを細めて笑う。

「突然すまない。久しぶりだね。元気そうで何よりだよ、ノフト君」

　女は──

　ノフト・カロ・オラシオンは、単眼鬼キクロペよりもたっぷり数秒遅おくれてから、歯をむき出すようにして笑った。

「あんたもな、マゴメダリ先セン生セー。本当に相変わらず、元気そうだ」





　　　　†





「おふくろー、新型の探照灯のカタログなんだけどさあ」

「そのへんはグイネッタに全部任せたから、あいつに聞け」

「んげ。姉貴、資料の扱あつかい雑なんだよなあ」

　顔を出した緑鬼族ボーグルの少年が、ぶつぶつ言いながら部屋を去る。

　その背中を見送ってから、

「……母親になったんだね」

　マゴメダリは、呟つぶやくようにして尋たずねた。

「まーな、息子むすこが六人と娘むすめが五人。あとで全員紹しよう介かいするよ」

　茶をすすりながら、ノフトは言う。

「ちなみに血はつながってねーぞ、あたりめーだが」

「それはまあ確かに。全員緑鬼族ボーグルかい？」

「おう。灰色罅グレイクラツク集落のガキンチョどもだ。あそこも最近色々あったらしくてな、ロマンを求めて飛び出そうとしてた若造どもを、ちょっと前にグリックのやつがまとめて引き取った」

　緑鬼族ボーグルは短命種であり、短命種の多くがそうするように、集落単位の共同体を作る。つまり、集落に属する子供は集落の子供であり、集落に属する成人はその全員の親なのだ。彼らに言わせれば、誰が誰の親だなどといちいち定めるのは、ひとつの命のために費ついやす時間に余よ裕ゆうのある長命種に独特の考え方なのだとか。

　その彼らにとって、自分の都合で集落から飛び出すというのは、ちょっとした禁きん忌きだ。禁忌を犯おかした者は故郷を失い、独力で生きることを求められる。身を寄せる相手もなく、独力で身を立てる力もなく、多くはそのまま死んでゆく。

「グリック自身、同じような集落追放者の世話になって生き延びたとか言ってたな。だから同じことを下の世代に返してるだけだ、とか」

「ああ……うん。そうだね、懐なつかしいな」

「なんだ、親世代も知り合いか。さすが顔が広いな、いや、顔が長いっつーのか？」

「蓄たくわえた思い出の数だけが自じ慢まんでね」

　マゴメダリは肩を揺ゆらして笑う。

「まあそんなこんなで、ここはもう、小さな集落だ。親である大人が子であるガキどもの面倒を見る。成長の早い連中だ、そのうち増えたり減ったりも始めるだろうさ」

　これもまた短命種によくある話だが、緑鬼族ボーグルは早熟であり、多産でもある。

「グリック自身はもういねーけどさ、グリック・グレイクラックはあの通り、あいつらの中に健在だ。ひとりひとりの命が短いぶん、多くのものが次へと継つがれていく。緑鬼族ボーグル、いい命だ、キラキラしてやがる」

「……そうか。君には、そう見えるんだね」

「なんだ、先セン生セーには違ちがうのか？」

「そうだね。僕にはその光が、君たちにも見えている」

　言いながら、本当に眩まぶしそうに、マゴメダリは眼を細める。

「んあー……」

　居い心地ごこち悪そうに、ノフトは目を逸そらす。が、

「そうだ、それ系の話で先セン生セーに聞きたいことがあったんだ、忘れてた」

　すぐに単眼鬼キクロペに向き直る。

「なんだい？」

「あたしらのほうの話さ。ほら、黄金妖精レプラカーンが二十より長生きするとか、本来そうそうねー話だろ。それがなんだ、あたしとラーンとアイセアが二十四で、ティアットが二十で、パニコロたちもそろそろ十九か、最近ちぃと長持ちが過ぎるんじゃねーかと」

「……ああ」

「これがいつまでも続くたー思ってねー。あたし、正味であと何ヶ月くらいだ？」

　数秒の沈ちん黙もく。

「それは、僕にもわからない」

「先セン生セーでも？」

「以前に君たちに施されていた調整には、モウルネンに近づかせないための、意図的な歪ゆがみがあった。そのぶん、体に負担がかかっていた。そのせいで寿じゆ命みようは確かに縮んでいただろう。けれどそれは、そこまで大きな要素とはなっていなかったはずなんだ。現在のやり方で再調整をしたからといって、そこまで劇的な変化が出るとは考えにくい。つまり君たちの現状は、もう僕の理解を超えている」

「あー……」

「ラーントルク君が仮説を立てていたようだけど……確証がないとかで、話してはくれなかった。残念だけどね」

「ラーンが焦あせってねーってこたあ、今日明日にどうこうなる心配はひとまずしなくていいんだな。そいつはまあ、うん、悪くない」

　ぎしりと音をさせて、椅い子すに背を投げ出す。

「浮遊大陸群レグル・エレとあたしら、どっちが先にくたばるかのチキンレースは続行中てわけだ」

「はは。なかなか激しいデッドヒートだ。勝負がずっと長びくことを願うよ」

「なら眼ぇ離はなすなよ、たぶん勝負がつくときは一いつ瞬しゆんだ」

　と、ノフトの視線が窓の向こう、飛空艇てい工房の隅すみへと向かう。

「こらてめーら、さぼってんじゃねー！　来週にはその艇に全員の命を預けんだぞ、わかってんのか！」

　母親の怒ど声せいを受けて、慌あわてたように何人かの緑鬼族ボーグルが仕事に戻もどる。

　その姿を、マゴメダリは、優やさしく──そして遠い眼で、眩しそうに見つめる。





１．五年前の二人は





　妖よう精せいという種の寿命は本来、せいぜい十から十二で尽つきるものらしい。

　そもそも〝人間種エムネトワイトの子供の模も倣ほう〟として生まれる妖精は、人間の子供がそうするように、ゆっくりと大人へと変化してゆく。そして、大人に近づけば近づくほど、〝人間種エムネトワイトの子供の模倣〟としての自分自身に矛む盾じゆんを抱かかえてゆく。その矛盾が限界を超こえるまでふくらんだ時、その妖精の肉体は消しよう滅めつし、存在は夢のかけらへと還かえる。

　その寿命をごまかす技術がある。子供が本来持っている無限の可能性とやらを、恣し意い的てきに剪せん定ていする。模倣対象を〝大人へと変わってゆく子供〟に切り替かえることで、何年かの猶ゆう予よを得る。幼体であった妖精は、これによって、成体の妖精へと──優ゆう秀しゆうな兵器である成体妖精兵へと造り変えられる。





　当時のアルミタは、ちょうど十歳だった。





　彼女は寿命を迎むかえ、その兆きざしとして特別な夢を見た。その時期の護ご翼よく軍ぐんは、成体妖精兵を必要としていなかった。そして、必要もない成体妖精兵を生み出すことはしないと──幼体の妖精の寿命を延ばす調整は行わないと、判断した。

「冗じよう談だんじゃないわ、子供の命を要いる要らないで計るなんて」

　と、当時のナイグラートは激げき昂こうした。

「世界が綺き麗れいごとで回らないのは仕方ないとしても、『不要』の判断が性急すぎるようには思えるな。問い詰つめてみる価値はあるかもしれない」

　パニバル先せん輩ぱいが、彼女にしては珍めずらしく固い顔でそんなことを言った。

「…………〈六番目テイメレ〉が空に来なくなったからって、〈獣けもの〉がいなくなったわけじゃない。戦場でのわたしたちの価値を証明する手段は、まだある、よね」

　考えて、悩なやんで、頭を抱えてのけぞって、しばらくふさぎこむように黙だまり込んでから、ティアット先輩はそう言い出した。

　コロン先輩が「やるなら全力だ」と頷うなずき、ラキシュ先輩が悲しそうにうつむいた。その時に妖精倉庫にいた先輩たちはそれが全員で──そして、その全員が、それから遠くないうちに倉庫を去った。

　アルミタたちの命を少しでも繋つなぐために、兵器としての自分たちの価値を改めて護ご翼よく軍ぐんに示すために、戦いに行ったと聞いた。





　年長者たちが大きく動いていたその一方で、当時のアルミタは十歳で、それなりに分別はついていたとは思うが、それでもやはり子供だった。

　自分がもうすぐ消えるということを、眠ねむりから二度と目覚めないということを、あまりうまく受け入れられていなかった。





　　　　†





「えっと……」

　眠る前に、温めたミルクを一杯ぱい。

　もとは、ティアット先輩の真似まねで始めた習慣だ。すっかり体になじんでしまい、今はもう、これをやってからでないとよく眠れない。





　死について考える──というのが、そもそも妖精にとっては難しい。

　正常な生命たちは、母親から生まれる。だからその肉体には、無に還ることを恐おそれる本能が刻み込まれている。しかし妖精は無から生まれる。だから無に還ることに関して、少なくともその肉体は怯おびえを抱いだかない。

　成長すると事情が変わる、というか事情が増えるらしい。

　つまり、肉体は相変わらずのまま、精神のほうが変わるのだ。隣りん人じんを知ったことで繋がりを望むようになる。世界を知ったことで明日を夢見るようになる。それらの積み重ねが「やっぱり消えたくない」という思いを象かたどる。体と心がずれていく。そして、成長した後の妖精兵たちは、それぞれにその苦しみに向き合い、乗り越こえながら生きていくことになる、らしい。

（……まだ、よくわからない、なあ）

　ミルクを飲みながら、一日のことを振ふり返る。そして日記帳を開き、思いついたひとことだけを書いて閉じる。それがアルミタの、夜の日課だ。

　もちろん日記としては、ちゃんと今日あったことを一通り文章にするべきなのだろう。けれど絶対に、こちらの方が簡単だし続けやすい。あと、後から読み返した時にいろいろ想像できて楽しいような気がするのだ。アイセア先輩には「そういう発想はなかったっすねえ」と笑われたけど、とにかくこれがアルミタのやり方だ。

　昨日の日記には『トマト傷いたむ前に食べよう』、おとといは『すごくいい天気』、その前は『ユーディアのばか』とある。そして、今日の一文として書き込まれるのは、

「うーん……」

　考えて、『ティアット先輩から借りてる本を早く読もう』とする。

　書いてから改めて、これは日記じゃないなあと思う。

　少なくとも、今日あったことの記録ではない。

　備忘録というか、予定表というか……いや、それはそれで、いつか今日を振り返るときには、大切な追つい憶おくの鍵かぎになってくれるのかもしれないけれど。

　いつか、今日を振り返るとき。

（そんな日が、ほんとに来るのかな……）

　と、

「おーいアルミタ！」

「みゃ!?」

　同室のユーディアが背中に飛びついてきた。のしりとかかった体重に姿勢を崩くずされ、ペン先が日記帳に無意味な直線を描えがく。

「こ、こらユーディア離れて、もう」

「うんー？　なんだ妙みようにあわてて。やばい本でも読んでたか？」

「日記、日記書いてただけ！」

「やばい日記か」

「違うから！」

　ユーディアを力任せに引きはがす。

「……で、今度は何の用事？　明日食べたいメニュー？　読みたい本？　いたずらがばれてナイグラートお姉ちゃんに謝るのについてきてほしい？」

「ふっふーん、どれも違ちがうんだなあ」

　なぜか自じ慢まんげに言われた。

　ユーディアは活動的な子である。気分の赴おもむくままに、いろいろなことをする。そして何かにつけて、それにアルミタを巻き込むのだ。

「こわい本を読んだから、今日は一いつ緒しよのベッドで寝ねてほしい！」

「…………あーもう」

　そういうのは、胸を張って笑え顔がおで言うことではないと思うのだ。

「寝られなくなるくらいなら、なんでそういうの読むの？」

「それそれ。不思議だよなーなんでだろなー」

「不思議なのはユーディアの考え方だよ……」

　ため息をひとつ。

「わかった。先にベッドに入ってて」

「おう！」

　まるでコロン先輩のような、元気のいい返事。

　そのまま迷いなく、二段ベッドの下の段に飛び込む。

「手、ぎゅっとしててほしい」

「はいはい」

「夜中、トイレに行きたくなったら、ついてきてほしい」

「はいはい」

「朝の体操、いっしょにやってほしい」

「はいはい。……なんか甘えん坊ぼうだね、今日のユーディア。何かあった？」

「こわい本、読んだ」

　いやまあそれはもう聞いたけれど。

「ひとりが、こわくなった」

　……言っていることの脈みやく絡らくはよくわからないままだったけれど、その気持ちだけは、なんとなく察せた。

「しょうがないなあ、もう」

　腰こしに手をあてて、苦く笑しようまじりのため息をひとつ。





　当時のアルミタは、ちょうど十歳だった。

　先輩たちががんばってくれているとはいえ、望みは薄うすいだろうということはなんとなくわかっていた。兆しの夢を見た妖精は、つまり、自分はそう遠くないうちに無に還るだろうということを理解していた。

　理解していたけれど、思い返すに、結局最後まで実感はなかったように思う。

　ずっと、ユーディアがそばにいた。色々な思い付きで引っ張りまわされた。そして、何かにつけて、明日の約束をさせられた。

　未来がないかもしれない、もう目覚めないかもしれない。そんな状じよう況きようにあってなお、アルミタは一日先の未来の存在を当たり前のように信じていた。ユーディアに振り回される毎日の中で、不安を抱く余よ裕ゆうもなかった。

　そしてそれは、ユーディア自身が兆しの夢を見て、アルミタと同じく未来を鎖とざされてしまったあとも、変わることがなかった。

　明日も、共に目を覚まそう。

　明日も、共に生きていこう。

　明日も、共に床とこで休もう。

　いつか、どちらかが消えるまで。あるいは、二人ともが消えるまで。

　そうやって二人は、二人きりの終末の日々を生きていた。





　　　　†





　──あれから、五年。

　アルミタは十五歳で、ユーディアは十四歳で、ぎりぎりのところで成体化調整を受けた体は元気に生きている。





２．ただのアルミタ





「こらあー！　待ちなさいユーディア！」

「いっけね」

　ばたばたと、妖よう精せいが走る。

　ぱたぱたと、妖精が追う。

「今夜のごはんは先せん輩ぱいたちが帰ってくるお祝いのごちそうなんだから、つまみぐいしちゃダメって言ってたでしょうがー！」

「いやほら、あんまりにうまそうな匂においだったから？　やっぱアルミタの飯はうまいよな、ねーちゃんたちも大満足だぞ、うん。もちろんあたしも大満足」

「ああもうにくたらしい！　いっぺん、お尻しり叩たたかせなさい！」

「やなこったー！」

　一見して、いつも通りの光景。

　一見して、いつもと同じ、賑にぎやかながらも代わり映ばえのしない一日。

　けれど実は違うのだ。今日は、ちょっと特別な日だ。ずっと妖精倉庫を離はなれていた先輩妖精のうち二人が、休みをとって、帰ってこられることになったのだ。

（ティアット先輩は予定が合わなかった、っていうのは残念だけど）

　なかなか会えなくなってしまったひとたちだから、せめて懐なつかしい味で迎むかえたい──そんな理由で、今日の料理当番の一人であるアルミタは、ちょっと気合いを入れることにした。ふだんよりちょっとだけ豪ごう華かなメニューをテーブルに並べた。

　つまみぐいしようと、食いしん坊たちが寄ってきた。追い払はらった。

　追い払いきれず、何名かにはつまみぐいされてしまった。こら待てお尻を叩かせろと犯人たちを追いかけたが、結局逃にげきられてしまった。

「まったく、もう！」

　ぷんすかしていても仕方がない。あとでお仕置きしてやると心に固く誓ちかいつつキッチンに引き返す。

「どうだった？」

　尋たずねてくるもう一人の料理当番に、ただ首を振ってみせる。やっぱりねと言わんばかりに、その料理当番──エクルエクラは肩かたをすくめた。

「足りなくなったお皿とか、ない？」

「大だい丈じよう夫ぶ。ユーディアもタゼカも、そのへん計算高いわよ。品数とかに影えい響きようでないように計算してつまみぐいしてる」

　それは喜んでいい話なのだろうか。

　エプロンのひもを締しめ直し、サラダの盛り付けを始める。大皿に盛ったままだと好き嫌きらいの激しい若じやつ干かん名が食べないので、手間は増えるが予あらかじめ個別の皿に取り分けておく。

「アルミタのごはんはおいしいものね、待ちきれない気持ちはわかるわ」

「嬉うれしいけど喜べないかな、その評価……」

「ふふ」

　アルミタの料理の腕うでには、現在の妖精倉庫では定評がある。先輩たちの助けになるように、あるいはその留守を守れるようにとがんばっていたら、いつの間にかそういうことになっていた。

　純じゆん粋すいに好きで修めた技術ではない。そのことに、ほんのわずかな劣れつ等とう感がある。

「……あ、まずいわね」

　エクルエクラが声をあげて、わざわざ「味の話じゃなくて」と付け加えてから、

「ぶどうジュース、足りないかも」

「ソースに使うぶんは？」

「それでギリギリ。食しよく卓たくに出せるぶんがない」

　以前、子供はお酒を飲んではいけませんというナイグラートの教育方針と、かっこよくワインとかも飲みたいという子供たちの主張がぶつかったことがある。その結果として生まれたのが、ちょっと気取ったごちそうの日にはぶどうジュースを飲みましょうという習慣だ。そんな経けい緯いのものだから、絶対に必要というわけではないが、ないとなると、それはそれで寂さびしいものがある。

「うーん……今から買ってこようか？」

「時間、大丈夫かしら。先輩たちの飛空艇てい、そろそろ着くころでしょう？」

「んー……迎えにいくついでにお店に行くとか」

「それかしらねぇ」





　自分たちは、黄金妖精レプラカーンという種（？）の歴史の中で、かなり特とく殊しゆな世代だ──そのことを、アルミタは知っている。

　五年前に一度、護ご翼よく軍ぐんによる妖精の調整が行われなくなったのは、戦場に成体妖精兵が必要なくなったから。そして、調整が再開された理由のほうはというと、もちろん戦場が再び妖精を必要としたから──ではなく、「英えい雄ゆうへの褒ほう章しよう」とのことだった。

　英雄って何だろう、誰だれのことだろう。いろいろとわからないところはあったけれど、そのあたりはともかくとして。結果として、成体妖精兵になるための調整を行いながら、成体妖精兵とはならなかったという、中ちゆう途と半はん端ぱな妖精が生まれた。

　だからもちろん、先輩たちのように、遺跡兵装ダグウエポンの名を識別名に連ねることもない。

　今も昔も、アルミタはただのアルミタで。

　別の誰かに変わる機会も、別の誰かを名乗れるようになる機会も、なかった。





　ぱたぱたとスリッパの音をさせながら、アルミタは廊ろう下かを行く。

　行き先は応接室。急な来客があったとかで、この妖精倉庫の管理者であるナイグラートが、そこにいるはずだ。取り込み中でなければ、ぶどうジュースの件について話を通しておきたい。

（……先輩たちは、みんな妖精兵になって、遺跡兵装ダグウエポンを持って戦って……）

　その頭の中には、小さな悩なやみがわだかまっている。

（わたしたちは、そうやって生きなくてもいいと言われた、最初の妖精で……）

　以前から、うっすらと考えていて、そして結論を出せずにいた悩みだ。心の奥底に封ふうじ込めていたつもりだったけれど、もうすぐ帰ってくるコロン先輩たちのことを思うと、再燃してしまった。

（……どうやって生きていけばいいのかわからないなんて、たぶん、思っちゃいけないことなんだよね……）

　たとえばだ。料理をするのは嫌いではないし、おいしいと言ってもらえればもちろん嬉しい。けれど、先輩たちが剣けんを振ふるうように、自分が鍋なべを振るって今後を生きていくつもりなのかと問われると、それは何かが違ちがうような気がするのだ。

　じゃあ自分に他ほかに何ができるかと考えると、これがびっくりするほど思い浮うかばない。

　贅ぜい沢たくな悩みだということはわかっている。だから自分の中で結論を出すべくいろいろと考えて、思考がぐるぐると回って、そして結論が出ないまま現在に至る。

「……っと」

　廊下の角を曲がった。

「あれ？」

　応接室の扉とびらが開いている。

　その扉のすぐそばに、見慣れた小さな子供と、見慣れない一人の少女が、いる。

　子供のほうについては、まあ、何もおかしなところはない。空色の髪かみのリィエル。とにかく好こう奇き心しん旺おう盛せいで、どこにでも突とつ撃げきしてどこにでも首を突つっ込むタイプの子だ。どこに出しゆつ没ぼつしたところで、驚おどろくにはあたらない。

　問題は、もう一人のほう。

「…………あ、れ？」

　見慣れないというのは、正確ではなかった。

　灰色の髪。横顔なので片方しか見えないが、炭のような色の瞳ひとみ。

　どこかで見たことがあるような気はするのだ。けれどそれが思い出せない。

　最近のことではないはずだ。思い出せないのが当たり前なくらいに、ずっと昔の記き憶おく。でも、それはありえないのだ。なにせ、目の前のこの少女は、どう見ても自分たちと同世代……十二か十三か、そのあたり。思い出が褪あせるくらいの昔には、当然、今とはまるで違う姿でいたはずなのだから。なのに、

（……ネフレン……先、輩……？）

　ひとつの名前が、脳のう裏りに浮かぶ。

　ネフレン・ルク・インサニア。クトリ先輩と近い世代の妖精兵。十年前、地上での任務に向かい、戦い、そして帰き還かんしなかった。当時のアルミタは幼かったし、正直を言って、先輩の姿はほとんど思い出せていない。だから、どうしてその名前が思い出されたのか、自身でもうまく説明できない。

「ごめんなさい、今日は悪い報しらせを持ってきた」

　静かな声で、その灰色の少女の横顔は、部屋の中に向かって宣言した。

　廊下の端はし、呆ぼう然ぜんと立ち止まったままで、アルミタはその声を聞いた。

「大だい賢けん者じやスウォン・カンデルが名代、ラーントルク・イツリ・ヒストリアと、地神ポトー紅湖伯カーマインレイクが名代ネフレンの名において、オルランドリ商会第四倉庫に、『鏃やじり』の提供を要よう請せいする」





　　　　†





　鏃。

　その単語は、かつて護ご翼よく軍ぐん第二師団長の〝石灰岩ノ肌ライムスキン〟一位武官が用いていた小難しい言い回しのひとつだ。もともとの意味はもちろん、放たれた矢が実際に獲え物ものの命を奪うばう、尖せん端たんの金属部分を示す。そしてこの場合、〈獣けもの〉の命を奪うために放たれる使い捨ての殺傷力、つまりは兵器としての黄金妖精レプラカーンのことを意味する。

　かつては地上の〈六番目の獣テイメレ〉が、頻ひん繁ぱんに浮遊大陸群レグル・エレへと襲しゆう来らいしていた。そしてそのことが予言されるたびに、黄金妖精レプラカーンを乗せた護ご翼よく軍ぐんの船が、鏃を光らせた一筋の矢として放たれていた。

　十年前に、一度は終わっていた日々。

　五年前に蘇よみがえりかけて、そして、後回しにされた日々。

　それが再び目の前に来たのだと、そう、ネフレン・ルク・インサニアは宣言した。





　──さて、空気が重い。





　当たり前である。

　二度と会えないはずと思っていた相手との、まさかの再会。喜びに心が沸わいた。その直後に、これまたまさかの、悪い報せ。機き嫌げんのよくなろうはずがない。

「どうしてくれるんだ、この空気」

　黒髪の青年がぼやきながら、ソファの隣となり、銀ぎん髪ぱつの少女の髪をわしゃわしゃと乱す。

「失敗した」

　青年の手を振り払はらいつつ、少女は小さくうつむく。

「ごめんなさい。言い方を間違えた」

「……まあ、いいさ。少しずつ取り戻もどせばいい」

「ん」

　そんな不可解なやりとりをしてから、青年は顔を上げ、ナイグラートに向き直る。

「悪いな。引きこもり生活が長かったせいで、なんつうか、会話の順序とかそういうのを忘れちまってるんだ、こいつ」

「それは、うん、わかった、けれど」

　そう、理り屈くつはわかる。目の前の二人がどういう五年間を過ごしてきたのか、さらにその前の五年はどうだったのか、ナイグラートは聞いている。見た目は変わらなくとも、以前までとは違う二人へと変わってしまったのだと知っている。

　今のは、そこまで聞いていながら動どう揺ようしてしまった、自分が悪い。

　ナイグラートは深呼吸をひとつ挟はさみ、

「じゃあ、改めて真意を聞いてもいいかしら。懐なつかしい言い回しを改めて使ったっていうことは、ある程度、懐かしい事態になっていると考えてもいいの？」

「まあ、そうだな」

　黒髪の青年、ヴィレム・クメシュは首を軽くかしげる。

「……なら、あなたたち二人が今ここにいるってことも、やっぱり」

「ああ。浮遊大陸群レグル・エレの残り時間は半年もない」

　さらっとヴィレムは答える。

「ネフレンを核かくにしての結界の維い持じは、もう完全に終わった。すぐに墜つい落らくするってほど差し迫せまっちゃいないが、ゆっくりと雨は降らなくなるし空気は薄うすくなるし島と島がぶつかり合うしで、まあ、墜落の前にほとんど壊かい滅めつするだろう。そのへん込みでいけば、残り時間は三ヶ月ってところだ」

「……ええ。そういう予想だったわね」

「もちろん俺たちも、座して待つわけじゃない。そこで鏃の話が出てくるんだが」

　ふぅ、と小さな吐と息いきを挟んで、

「今言った未来を避さけるためには、２番島を取り込んだ〈いずヘれ訪リれるテ最後イの獣エ〉を排はい除じよしなければならない。そのために、何名かの妖よう精せいを送り込む。ティアット、パニバル、コロンは確定。ラーントルクとノフトはリスクを考えて後方指揮。そしてできれば、追加であと数名、成体妖精を連れていけないかという話になった」

「妖精、だけ？」

「〈最後の獣ヘリテイエ〉の結界世界は、内側にいる者たちによって維持される。闇やみ雲くもに人数だけ集めて突撃したところで敵を強くして終わりだ。少数精せい鋭えいは大前提──なんだが」

　くるくると指先で辺りを、つまりこの建物である妖精倉庫を示す。

「ライエルでの戦いのときにな。〈最後の獣ヘリテイエ〉の精神侵しん食しよくに対して、遺跡兵装ダグウエポンを持った黄金妖精レプラカーンたちだけが、明確に強い耐たい性せいを示していたんだよ。他の兵士たちの誰より先に立ち直り、状じよう況きようを覆くつがえした」

　その話は、事態の直後に聞いていた。ほとんどの兵士たちが惑まどわされて無力化された戦場で、妖精たちが真っ先に自由を取り戻し、戦況を覆したと。

　戦場で大だい活かつ躍やくしたということは、次の戦場でも期待されるということだ。そんなことはよく知っている。

「だから、ここの子たちだけで？」

「ああ。少人数の妖精だけを結界に送り込む、それがラーントルクの立てた策だ」

「でも」

　ナイグラートは身を乗り出す。

「今のここの子たちは、戦士としての訓練なんてしてない。魔力ヴエネノムのコントロールも教わってない。遺跡兵装ダグウエポンとの適合を確かく認にんしたのは二人だけ。その二人も、自分の剣を振り回すこともできないのよ」

「あー、そいつはまずいな」

　ヴィレムは不意に真顔になる。

「いいか、最低限の自衛手段くらいは全員に持たせとけ。〈獣〉に限らず、可愛かわいい娘むすめに危険がいっぱいなのは世の常だ。守る守ると口先の回る野や郎ろうどもほど、いざって時に役に立たねぇもんだし」

「ハイレベルな自じ虐ぎやくを言ってる場合でもないでしょ！」

「いや俺の場合、守ると言うところまですらいけなくてなあ、いつも」

　真顔のまま、情けないことを言う。

「さらに上のレベルを目指さなくてもいいから！」

　ナイグラートの手のひらが、バゴンと、木材を砕くだき割りそうな音を立てて机を叩たたく。

「だいたい……なんで、あなたが、そんなことを言えるのよ。妖精兵のシステムを、ここの子たちを戦場に送り出すやり方を、誰だれより否定してたのはあなたでしょう！」

　激情のままの言葉。

　表情を変えないまま、ネフレンが小さく目だけを伏ふせる。

「……大事なことを、まだ言ってなかったな」

　ヴィレムは静かな声で、

「ティアットたち三人は確定として、追加であと数名がほしい……というのが確かにラーントルクの案だが、俺の主張はちょいと違ちがう。追加はいらないと考えている」

「え？」

「敵は〈最後の獣ヘリテイエ〉、つまりこことは別の世界そのものだ。そこで何が待っているのか、外からじゃまるで観測できねぇ。できるだけの有効戦力を揃そろえて送り込みたいって案が出るのはわかるし、それが悪いとも言わねぇよ。だが、俺は、敢あえてベテランだけを投入する策のほうを推おしてる」

「……つまり？」

「こうしてメッセンジャーの役は引き受けたが、積極的に大勢を連れていくつもりはないってことだ」

　ヴィレムは唇くちびるの端を意地の悪い形に歪ゆがめて、

「護ご翼よく軍ぐんからの通達は、さっきネフレンが言った通り。俺たちはここで、『鏃』を募つのる。だが、具体的な人選については、人数まで含ふくめて一いつ切さい関かん与よしない。当人たちの希望と、あとは現職の管理者の判断に任せるさ」

「ええと……もし、一人も出さないって言ったら？」

「喜んで、手ぶらで帰らせてもらうさ」





　　　　†





　扉とびらの外。

　声が漏もれないようにと、アルミタは、自分自身の口元を両手で押さえていた。

（どういう、こと……？）

　わけがわからなかった。部屋の中で交かわされている会話の内容も。そもそもその会話を行っている者たちについても。

　ヴィレム。ヴィレム・クメシュ。おぼろげながら、覚えている。ずっとずっと昔、それこそネフレン先せん輩ぱいがいなくなったのと同じ時期に、少しだけこの倉庫に滞たい在ざいしていた軍人の男のひと。そういうひとがいたということは、なんとか思い出せる。なぜかその思い出に、バターケーキの甘い匂においがついてくるけれど。

　その彼が、いま、何を言っていたのか。

　話の内容は、おそらくどこかの戦場のことなのだろうと推測はできた。ティアット、パニバル、コロン。先輩たちが揃って戦うことになるその場所に──この倉庫から、さらに追加の妖精兵を連れていくのだと。

（妖精兵……）

　この倉庫に、厳密に妖精兵と言える者は、もういない。そして、妖精兵となりうる資質を持った者──成体妖精となったあとに遺跡兵装ダグウエポンとの適合が確認されたのは、ナイグラートが言げん及きゆうした通り、二名だけ。

　ひとりは、ユーディア。アルミタとほぼ同時期に調整を受けた、青あお緑みどりの髪かみの成体妖精。そして、調整後早々に、遺跡兵装ダグウエポンプロディトルと適合していた。

　そしてもうひとりは……もちろん、この、アルミタ自身だ。

　妖精兵を、戦場へと、連れに来た。けれど行くか否いなかは、本人の判断に任せる。断られたなら、手ぶらで帰る。そのようなことを、言っていた。

（…………妖精兵）

　アルミタは、自分の手に視線を落とす。

　これは、遺跡兵装ダグウエポンを握にぎることのできる手。そして、妖精兵となることができる体。

（ティアット先輩たちみたいに……なれる……？）

「アールーミーター」

　のし、と背中に突とつ然ぜんの重みが襲おそってきた。誰すい何かするまでもなく、その声と重みと、そういうことをやりそうな誰かの名前をよく知っている。

「ユーディア、重い」

「いやいや、いまのアルミタの顔のほうが絶対重かったって。どした、便秘か？」

「ちがうから」

　背から引きはがし、こほんと咳せき払ばらい。

「便秘じゃないなら……げもが」

「おなかの問題じゃないから」

　話題を続けようとするユーディアの口を、手のひらで物理的に制する。

「食事前にへんなこと言わないでよ、もう」

「んじゃ何なのさ。エクルエクラがぶーたれてたぞ、アルミタが厨ちゆう房ぼうに戻らないって」

　あ。

　そういえばそうだった。ぶどうジュースをどうしようという話のために出てきたはずだったのに、ネフレン先輩の横顔を見た瞬しゆん間かんにすべてが吹ふき飛んでいた。





　ついでに、逃とう亡ぼう中のつまみぐい犯が自分から接せつ触しよくしてきたというのに、捕つかまえなければいけないという発想も吹き飛んでいた──これに気づいたのはさらに五分ほど後、当然だがユーディアが姿を消した後のことだった。





３．鏃やじりの迷い





　よく実った稲いな穂ほのような金色の髪に、ほっそりとした手足。

　線の細い容姿に、若者めいた口調が噛かみ合っていない。なのにそれがどこまでも自然に思える。アイセア・マイゼ・ヴァルガリスは、そういう女になっていた。

「ああああんた、戻もどってくるなら先に言ええええー！」

　そのアイセアが、叫さけんだ。

　ふだんの、物静かな彼女を知る誰もがぎょっとする──なのにどこか懐なつかしさを感じさせる──大声だった。

「なんでこう、ひとが思い出に浸ひたりながらそれっぽい気分を満まん喫きつしてたところに、ピンポイント来らい襲しゆうするんすか！　雰ふん囲い気きブレイカーっすか！　いじめっすか！」

「いや、お前の思い出のタイミングまで読んで動けってのは、さすがに無理だろ」

　ヴィレムは頬ほおを掻かく。

「そもそもお前らには、ラーントルクから連れん絡らくが行ってたはずだったんだよ。少なくとも俺たちはそう聞いてたし、だから直接来たんだ」

　ヴィレムがそう返し、隣となりのネフレンがこくこくと頷うなずく。

「つまりラーンがわざと伏せてたわけっすね、最近は銭ぜに勘かん定じようしかしてませんなんてとぼけた報告入れときながら、なんつう悪あく趣しゆ味みなサプライズを投げてくるんすかねあの女」

「悪趣味なサプライズって、本人を前に言うことかそれ」

「なんか異論でもあるんすか死霊ゴースト技官」

「……妖精おまえに言われると微び妙みように刺ささるな、その呼び名」

「言ってる側も微妙に刺さるんでもうやめとくっすよ。……へいネフレン」

　アイセアの手招きに応じ、ネフレンが車くるま椅い子すに近づいていく。捕ほ獲かくされ、両りよう腕うでに抱だきかかえられる。

「む」

　ナイグラートに続いて、二人目の抱ほう擁ようである。

　ネフレンは、基本的に、スキンシップを好まない。ぬいぐるみ扱あつかいとなればなおさらだ。しかし、どうやら自分の体は他人にとって抱き心地ごこちが良いものらしいとの自覚はあるし、久しぶりに再会した家族の親愛表現を拒こばめるほど冷たくもなれない。

　そんな複雑な心境が、複雑な表情を形作る。

「ネフレン、なんか縮んだっすかね？　抱き心地がだいぶ違うんすけど」

「変わってない。アイセアが巨きよ大だい化しただけ」

「はは。あたしはまあ、確かに十年前に比べると、だいぶにょきにょきしたっすね」

　寂さびしげに笑ってみせる。

「ラーントルクは、現げん況きようを、どう説明していた？」

「んー、準備が終わるまで時間がかかる、全部終わったら使いをよこすからそれまで待機してくれ──てな話がだいたい半年前。あとは、たまに平和な事務連絡が来るだけ」

「というと？」

「予算がぶんどれたから珍めずらしいおやつを送る、仲良くわけて食べろ、とか」

「予想以上に平和だった」

　口元を苦く笑しようの形に曲げて、ヴィレムが天てん井じようを仰あおぐ。

「あいつらしいっちゃ、あいつらしいか」

「んで技官。五年前と比べても元気そうっすけど、もしかして今度こそ、本当に生き返ったとか、っすか？」

「いや。発想の転てん換かんというか何というか、生き返ったのとはほぼ真逆でな」

　ヴィレムは頬を掻く。

「というと」

「古代の死霊術ネクロマンシーの中に、死体の中に低級霊れいを憑ひよう依いさせて動かすってのがあるんだよ。ラーントルクが、そいつを大だい賢けん者じやの書庫から発はつ掘くつして、俺の死体に対して使った」

「……んん？」

　アイセアは眉まゆを寄せる。

「五年前のアレが『生きていると勘かん違ちがいした死体』だとして、今の俺は、どこから見ても完かん璧ぺきな、ただの『動く死体』だ。あの図ずう々ずうしい堕鬼インプも出ていったしな」

「あー……えーと……うん、それはつまり」

　アイセアは首をひねり、

「冗じよう談だん抜ぬきのマジ死霊ゴースト、つうか低級霊だったんすか、技官の魂たましい」

「そこは触ふれてくれるな、俺も言ってて悲しいんだ」

　ヴィレムは嘆なげくように天を仰いで、

「ラーントルクいわく、移動に多くのエネルギーを必要としない霊を便べん宜ぎ上じようまとめてそう呼んでいるだけで、実際の霊質の格とは必ずしも一いつ致ちしない、だとさ」

「あの子もすっかり、怪あやしい古代の秘術の達人っすねえ」

「師し匠しようが最悪に良かったからな。ったく、どいつもこいつもすぐ成長しやがる」

　聞き捨てならない言葉でも聞いたか、ネフレンが顔をかすかに歪ゆがめる。

「……いやでも、するてぇと技官、あんたもしかして」

　アイセアの口が、質問をしようという形に開かれる。

　だがそこから声が出るよりも一瞬だけ早く、ヴィレムは動く。

「ま、俺の話はさておきだな」

　手を、アイセアの膝ひざの上の、ネフレンの頭に乗せる。

　ネフレンは「む」と小さく声を漏らすと、軽く首を振ふってその手を振り払はらう。

「こいつは以前まで通りだ。出番が来たから、浮遊大陸群レグル・エレ結界から引っこ抜いてきた」

「あー……この子のほうはちゃんと生きてる……んすよね？」

「んー。説明、難しい」

　問われ、当のネフレンが、困ったように首をかしげる。

「生死の定義にあてはめて考えにくい、んだとさ。半分が〈獣けもの〉で、半分が星神ヴイジトルス。どっちも俺たちの常識で言うところの生きる死ぬとは縁えん遠どおい存在だ──」

「──はいストップ。技官あんたいまなんつった。星神ヴイジトルス？」

「黒燭公イーボンキヤンドルがそう言ったんだとさ。な？」

　確かく認にんを求められ、ネフレンが「ん」と頷いてから、説明を引き継つぐ。

「妖よう精せいは、もともと星神ヴイジトルスの魂のかけら。過去の記き憶おくに侵しん食しよくされたとき、心身は、かつての星神ヴイジトルスのそれへと塗ぬり替かえられていく。ええと、先祖返りみたいな感じ。髪とか眼めとかが赤く染まって、心が知らない誰だれかに変わって、体は妖精をやめる」

　その説明から何を連想したか、アイセアの顔がこわばる。

「でも、それはもともと星神ヴイジトルスの因子を色いろ濃こく残した妖精の話。私の場合、星神ヴイジトルスに戻れるほどの才能もなかった。だからふつうに消えかけてたところに、〈最初の獣シヤントル〉の干かん渉しようが入って、中ちゆう途と半はん端ぱなところで固定された、みたい」

「みたいってあーた」

「そう紅湖かーまが言ってただけ。実感は、あんまりない」

　それも星神ヴイジトルスの従属神のひとつな、とヴィレムが注ちゆう釈しやくを入れる。

「わかっちゃいたけど、ガチ神話に仲間入りしちゃったんすねえ……」

「星神ヴイジトルスの欠片かけらと〈獣〉の欠片。構成要素だけで言えば、かつての人間種エムネトワイトとほとんど変わらないってのが皮肉だよな」

「それ、ナイグラートには教えちゃだめっすよ」

「わかってる」

　と、





「なつかしき我が家ー！」

「まったく、もう何年も帰っていなかったような気になるな」





　──聞き覚えのある声が、玄げん関かん口のほうから聞こえてくる。

　おかえりなさーい、という声とともに、いくつもの足音がそちらに向かう。

「おー、どいつもこいつも、ちょっと見ない間に、おおきくなったな！」

「そんなに変わってないよー」

「ね、ね、今回はどのくらいいられるの？　花火の日までいる？」

「前の話の続き！　続き聞かせて！」

「こらあ、先せん輩ぱいたち疲つかれてるんだから後にしなさい！」

「はっはっは、我々から話を聞き出したければまずは一本とってみせるがいい」

　当然、直接見なくてもわかる。パニバルとコロンが着いたのだろう。

「あの子たちは、技官たちのことを？」

「聞かされてねぇ、んだろうなあ多分。いま顔を出したら大変なことになりそうだ」

　まあそれはともかく、とヴィレムは首を振り、

「用事があってな。話の流れで先にナイグラートには説明したんだが、あとで、聖剣カリヨンを扱えるメンバーをまとめて集めてくれないか」

「……あー。例の話っすか」

「そう露ろ骨こつに嫌いやな顔をすんな。来ることはわかってただろ」

「そうなんすけどねえ。のんびりした時間が長かったから、どうにもこうにも」

「気持ちはわかるがな。ま、そのへんも合わせて、話をさせてくれ」





　　　　†





「……ということだ」

　ヴィレムが、先ほどナイグラートに対してやったのと同じ説明を、もう一度終えた。

「ん」

　特に話すことのなかったネフレンが、そういうことなんだと言わんばかりに、小さく頷き相あい槌づちを打った。

「ラーントルク先輩の判断もなかなか大だい胆たんだな。揃そろえられるだけの戦力は揃えておきたい、というのはわかるが」

　木ぼつ剣けんを構え、じりじりと打ち込みの機を窺うかがいながら、パニバル・ノク・カテナ四位武官が呟つぶやいた。

「敵は未知の世界、危険があるかどうかすらわからない。戦えるやつだけが役にたつとはいいきれない。あたしはいいとおもうぞ」

　右の腕を軽く前に突つき出して、掴つかみの構え。左の腕は弓のように引いて、突きの構え。重心は狩かりに臨のぞむ肉にく食しよく獣じゆうのごとくに低く、コロン・リン・プルガトリオ四位武官がほがらかに言った。

「二人とも。久しぶりに甘えるのはいいけど、あまり埃ほこりはたてないでね」

　複雑そうな顔のナイグラートが、静かに二人に釘くぎを刺した。

「はは、小さな子供ではないんだ、弁わきまえているさ」

「うむ。隙すきをみつけたら、一いつ瞬しゆんでしとめてみせる」

「問題はその隙がなかなか見つからないことなんだが。さすがだなヴィレム、我々もだいぶ腕を上げたはずなのだが、いまだ届く気がしない」

「いや、お前らなぁ……まあいいが」

　この状況、ヴィレム側から見ると、実はそれほど余よ裕ゆうはない。

　パニバルとコロンの二人はそれぞれに、ちょっとした達人の領域にある。それも、天てん賦ぷの才を持っていた子供が、素す直なおにそれを伸のばし続けて大人になった結果として至るタイプのものだ。パニバル自身の評とは裏腹に、その技量は、ヴィレムのいる領域にとっくに届いている。

　ただ、かつてのヴィレムは、達人相手の──それも自分より格上の者との戦いに熟練していた。視線の動きや呼吸、筋肉の緊きん張ちようを見せたり隠かくしたり、そういった細かい情報を達人がどう読みとってどう動くのかを熟知している。そして、それを利用して相手の動きを操あやつることもできる。二人の技量がその領域に達したことで、ただ剣や手足を振り回していた子供のころよりも、むしろ制しやすくなったとも言える。そのぶん集中力を削けずられるので、余裕がないことに変わりはないが。

「となると、話の焦しよう点てんは、当人たちの自由意志っすね」

　アイセアの目が、部屋にいる残りの二人に向けられる。

「心の準備も要いることだし、すぐに決めろとは言わないっすよ。一日くらいは考えて、自分の判断に納なつ得とくしてから決めるんすね」

「いやなんでお前が決めてんだ……」

「でも、技官もそう言うつもりだったっすよね？」

「……そりゃそうだけどな……」

　ヴィレムが肩かたを落とす。その瞬間にパニバルの切っ先とコロンの拳こぶしがぴくりと動くが、打ち込めるほどの隙とは見なされなかったか、攻こう撃げきは始まらない。

「作戦開始までの余裕を考えても、確かに一日ってのは妥だ当とうなとこだな。しっかり考えて、気楽に決めろ」

「……気楽にって、技官あんたね」

「判断材料が少ない時の判断に気負ってもしょうがねぇだろが。マジになればなるだけ、後になって『そんなはずじゃなかった』って自分の判断を責めるだけだぞ」

「いやその……まあそりゃそうなんすけどね……」

　二人のやりとりを見守りながら、ナイグラートがふふふと笑っている。

「そういう、振り回されてる感じのアイセアも久しぶりね？」

「ああもう、そういうのも勘かん弁べんっすよほんとに……」





　　　　†





　部屋を出て、第一声、

「……どうしよう」

　アルミタは呟いた。

「どうするかねー」

　ユーディアがふむんと鼻を鳴らした。





　そもそも〈最後の獣ヘリテイエ〉との戦いは、かつての〈六番目の獣テイメレ〉との交戦などとは大きくことなり、物理的な力のぶつかり合いとなる可能性は低いらしい。

〈最後の獣ヘリテイエ〉が作り出すのは精せい巧こうな世界結界。操るのはその世界の登場人物となる白い人形。五年前に39番浮ふ遊ゆう島の〈最後の獣ヘリテイエ〉と交戦した際、実際に妖精兵の先輩たちが戦った相手はその人形たちだった……そして、侵しん攻こうではなく模も倣ほうを目的に創造されていたそれらは、はっきりと弱かった。

　遺跡兵装ダグウエポンを使うどころか魔力ヴエネノムを熾おこさずとも、ちょっとまともに蹴けりが一発入れば壊こわれた（とコロン先輩が証言していた）。

　今回の戦いにおいても、実際に剣を交える相手は同様だろうという。ただし現時点では、そうなった際の状じよう況きようのほうがまるで読めない。

　だからこそ少しでも多くの手勢が必要だと、ラーントルク先輩は主張する。

　だからこそ最少人数で行くべきだと、ヴィレムが主張する。

　どちらにも理があり、そのことを互たがいに理解している。かつ、不確定材料が多すぎる状況では議論で結論を出しても仕方がない。

　──だからといって、現場に判断を投げるのも、それはそれでどうかと思うけれど。





「まさかあたしたちに、こんな日が来るとは……うーん、長生きはするもんだ」

「そんなしみじみ言うほど生きてないよね……」

「でも、ちょっと前までのねーちゃんたちは、あたしらくらいの年には半分くらいが消えてたわけだし？」

「それは……うん……」

　十五歳。だいたい同じ年とし頃ごろのころに、クトリ先輩は最後の戦いに赴おもむき、ティアット先輩はコリナディルーチェ市の英えい雄ゆうとなった（らしい）、そういう年ねん齢れい。

　かつて〈深くテ潜むイ六番メ目の獣レ〉相手の戦いを主戦場としていた黄金妖精レプラカーンたちの基準では、もう未来を望めなかっただろう年齢だ。種としての寿じゆ命みようそのものは調整によって繋つながれていても、単純な戦死の可能性、自ら魔力ヴエネノムを暴走させて消しよう滅めつする可能性、戦せん闘とうによる消しよう耗もうと魔力ヴエネノム中毒によって心身が摩ま耗もうし昏こん睡すいする──そしてそのまま消えてゆく可能性、そういったものが彼女たちの命を摘つんでいた。

　それらすべてと縁えんのない今の自分たちにとってみれば、十五歳というのは、未来のあるなしのどちらにも実感が持てない、なんともふわふわした年頃だ。

「遺跡兵装ダグウエポンを使える妖よう精せい兵の頭数がほしい、かあ……ふうーむ」

「遺跡兵装ダグウエポンって、あの大きな剣だよね。ユーディア、使える自信ある？」

「ん、きっぱり自信ない。魔力ヴエネノムの繊せん細さいなコントロールとか必ひつ須すなんでしょ、その時点であたし向けじゃない」

「うーん……」

　小さなころにはよく丸めた新聞紙を振ふり回していたユーディアなのだから、あのかっこいい剣も振り回してみたいのではと思ったのだけど。

「覚えたての剣だけを持って、まだ誰だれも知らない戦場に行くことになる、かぁ……」

　それは、とても不安なこと。けれど、これはいけない考えかもしれないけれど、とても魅み力りよく的なことでもある……というようなことを言葉にしようとしたところに、

「いきたい！」

　斜ななめ下から、まったく違ちがう声が元気に答えてきた。

「だれもしらない場所、いってみたい！　みてみたい！」

　いつの間にそこに来ていたのか、空色の髪かみのリィエルが、ぴょんこぴょんこと実に嬉うれしそうに跳はねている。

「リィエルには、まだまだ早いなぁ」

　その頭をぽんぽん叩たたき、ユーディアが笑う。

「ええー」

「大人になって、キドニーパイも残さず食べられるようになってからな？」

　ぶー、ずるいー、とリィエルは頬ほおを膨ふくらませる。比ひ較かく的てき好き嫌きらいの少ない子ではあるものの、それでもやはり小さな子の常に漏もれず、苦いものは全ぜん般ぱん的に苦手なのだ。

「……大人になったら、かあ」

　アルミタは考える。そういうユーディアや自分は、果たして大人なのだろうか。

　キドニーパイはなんとか食べられる。けれど、好きというわけじゃない。ただ成体化調整を済ませているというだけの理由で、大人を名乗ってもいいのだろうか。

「なぁ、アルミタは、どうするつもり？」

　リィエルの頬をぐにぐにやりながら、ユーディアが顔を上げてこちらを見る。

「え？」

　その問いに、少し惑まどう。

「あたしはさ、アルミタみたいにはできないからさ」

「え、わ、わたし？」

「アルミタはすごいじゃん。みんなのためにいつもがんばってる」

　この子はいきなり、何を言い出すんだろうと思う。

「料理は食べる専だし、掃そう除じも洗せん濯たくもガサツだしさ。誰かの役に立つっての、あんまり得意じゃないんだよね。けどアルミタなら絶対うまくやれると思うんだよなー」

　リィエルを抱かかえて頭上に上げて、ぐるぐると回しながらユーディアは言う。

「わたしはー！　いきたいー！　のー！」

「だからリィエルは留守番だって」

「やだー、おうぼうー！」

「ひっひー、悔くやしかったら今すぐにょきにょき伸びてみせろー」

「うー！　にょきにょきー！」

　リィエルが全身に力を入れている。

　いくら妖精でも、意志の力ひとつで手足が伸びたりはしないはずとアルミタは思う。いや、同世代の他ほかの子と比べても明らかに成長の早いリィエルのこと、まさかもしかしてという思いも……ないか、さすがに。

「わたしは……」

　改めて、答えに迷う。





　クトリ・ノタ・セニオリスを、ほんのわずかに覚えている。

　十年近く前、彼女はこの妖精倉庫にいた。

　青空の色の髪、颯さつ爽そうとした立ち姿。いつも少し難しい顔をした、真面目まじめで厳しい姉のようだったひと。完成した、最高の成体妖精兵。少なくとも、当時まだ幼かったアルミタに見えていた彼女は、そういう姿をしていた。





　ティアット・シバ・イグナレオを、とてもよく知っている。

　五年ほど前までの彼女は、この妖精倉庫に住んでいた。

　若草の色の髪。堂々とした立ち姿。いつも胸を張って、どこか遠くを見み据すえている。元気で頼たよりがいのある、やっぱり大事な姉。一人前の、立派な成体妖精兵。かつてのアルミタにとっての、いつか自分もああなりたいと思えた、素す敵てきな目標。





　あんなふうになりたいと、思っていた時期はあった。

　けれど、あんなふうにはなれないなと、諦あきらめた末に今の自分がいるのだ。

　いまさら……あんなふうになれなんて、言われても。

　同じ場所に立って、同じように戦って、同じように立ち向かえると言われても。

（わたしは……）

　憧あこがれていた背中の追いかけ方すら、もう、思い出せない。





４．穏おだやかなこの時代の妖精たち





　今日は、いい天気。

　空はどこまでも、すかっと青い。

　ところどころに、輪りん郭かくのくっきりした小さな白い雲が浮うかんでいる。手を伸のばしたらつかめそうな、そのまま口に放ほうり込んだら甘いクリームの味がしそうな、そんな空。

　つまり、洗濯日和びよりである。

　たまっていた洗濯ものを、まとめて片付ける大チャンスである。

　自分たち妖精は、よく走り、よく暴れ、よく騒さわぎ、よく転び、つまりはよく汚よごれるモノである。そんなものが現在二十人ほど暮らすこの妖精倉庫において、汚れた衣服はできるだけ速すみやかにきれいにしなければならない。これは鉄則である。

「…………」

　というわけで、アルミタは、屋上に向かって大きな籠かごを運んでいる。





　いや、いまそれどころじゃなくない!?　と頭の中で叫さけぶ自分がいる。

　悩なやみがあろうとなかろうとお天気の日は洗濯って決まってるでしょ!!　と頭の中で反論する自分がいる。

　二人の自分の戦いの終わりを待っているとせっかくの太陽が傾かたむきそうだったので、その間に体が勝手にいつものタスクを消化する。つまり、無心になって洗濯ものを干す。





「あのさ、へんなこと聞くけど」

　作業がひと段落ついたところで、隣となりでタオルを広げているマシャに声をかける。

「なぁにぃ？」

「五年前、マシャも、兆きざしの夢を見て消えそうになってたじゃない。でも、わたしとユーディアとは違う、新しい調整をうけた。だから、遺跡兵装ダグウエポンとの適合テストはしてない」

「うん、そうだねぇ」

「もしも、ほんとうにもしもだけど使える剣けんが見つかって、先せん輩ぱいたちと一いつ緒しよに戦ってほしいって言われたら、どうする？」

「ほんとにへんなこと聞かれたぁ」

　んー、とマシャは考える時間をとって、

「とりあえず行く、かなぁ」

「とりあえず」

　マシャの返事を、そのまま鸚おう鵡む返がえししてしまった。

「うん、だって戦いとか、よくわからないもん。とりあえず行ってみないと、役にたてるかどうかもわからないしぃ」

　でしょぉ？　と、同意を求められる。

　求められても、素直に頷うなずけはしない。というか、それができていたら最初から悩みもしなければ相談もしないのだ。

「役にたてないかもしれないんだよ？」

「その時は、ごめんなさぁい、かな？」

　なんともシンプルだ。

「でも大だい丈じよう夫ぶだと思うなぁ。声をかけてもらったんなら、期待されるだけの何かはあるんでしょぉ？　そこからは、そう思ってもらったことを信じるかどうか、だよねぇ」

　それは……うん……そういうこと、ではあるのかもしれないけど。

　今回の場合、誘さそってきている相手は、遺跡兵装ダグウエポンと適合している黄金妖精レプラカーンだと、ただそれだけのことしかアルミタのことを知らないのだ。そこから「期待されている」と信じられるかどうかというと、うん、ちょっと難しい。

「うーん……」

「そんなこと聞くってことはぁ、アルミタ、先輩たちに誘われた？」

「え、いや、それはその、ええとね」

「あはは、言わなくていい、言わなくていいからぁ」

　風が吹ふいて、干したばかりのシーツがばたばたと騒ぎだす。

「アルミタは真面目だからねぇ」

　くすくすと笑われる。

　たりゃーあ、という声が聞こえた。

　マシャが作業の手を止めて、屋上の縁へりに近づき、柵さく越ごしに下を見る。

「ちっちゃい子たち？」

「うん、三人がかりで、パニバル先輩に遊んでもらってるねぇ」

　言いながら、少し柵から身を乗り出す。

「マシャ、ちょっと、それ以上は怖こわい」

「え？　……あぁ、ごめんねぇ」

　笑って、マシャは柵から離はなれる。

「まだ、屋上、怖いんだねぇ」

「克こく服ふくしたいんだけど、なかなかね」

　アルミタには、幼いころからの苦手がある。落下の可能性のある場所に近づくと、どうにも落ち着かなくなるのだ。

　理由はわかっていて、幼少時の事故。その事故の記き憶おくそのものは十年の間にだいぶ薄うすれているのだけれど、染しみついた苦手意識だけがいまだに薄れていない。

　幻げん翼よくを広げて飛ぶだけのことすら、できないとまでは言わないまでも、あまり得意ではない。日常生活でそうそう使う技術ではないので、今のところ大した問題ではないのだけれども……たぶん戦場では、そうも言っていられないのだろう。

　きっと全速力で飛び回ることになる。しかも飛びながら敵の攻こう撃げきをかいくぐったり剣をぶんぶん振ふったり、しなければならないのだ。

　条件つきでの克服はしているのだけれど、あくまでも条件つきの話でしかないし。

（やっぱり、わたしじゃ、役に立てる気しないなあ）

　手にしたシャツのしわを伸ばしながら、心の中で呟つぶやく。

　役に立てないというのは、とても恐おそろしいことだ。自分に自信のないアルミタにとって、誰だれかに期待されてそれに応こたえるということは、ちょっとした生命線のようなものだ。ごはんがおいしいと言ってもらえる、だからこそ生きていられる、みたいな。だから、妖よう精せい倉庫の厨ちゆう房ぼうと、妖精たちの胃い袋ぶくろから遠く離れたところへ行くのは、怖い。

（ティアット先輩たちは……）

　自分の知る限りの先輩たちは、それぞれにタイプの違ちがう自信家だった。どこに行っても自分を貫つらぬいていられそうな頼たのもしさがあった。一見気弱そうに見えたラキシュ先輩も、あれで芯しんが非常に強かったし。

　十前後で妖精兵としての自負を求められ、それに応えて育った結果が、彼女たちの勇姿だったのだろう。そしてそれが、自分と彼女たちとの間にある、致ち命めい的てきな差なのだろう。

（だとしたら……わたしは、あんなふうになりたくても、もうなれない……）

　喉のど元もとからため息を押し出しながら、肌はだ着ぎを架かけた綱つなを高いところに張る。

　と。視界の片かた隅すみに、妙みようなものを見た。





　　　　†





　風が木の枝を揺ゆらし、地面に落ちる影かげが波は紋もんのように輝かがやく。

　穏やかな寝ね息いきが聞こえる。

　ネフレン・ルク・インサニアが眠ねむっている。

「…………なんだろこれ」

　あまり、眠るのに適した姿勢という感じではない。妖精倉庫の壁かべに寄りかかるようにして、頬ほおをぺたりと寄せている。これはあれか、壁向こうの会話を盗ぬすみ聞きしようとしてそのまま眠ってしまった、などだろうか。いやそれも何の説明にもならないレベルでわけのわからない解かい釈しやくではあるけれど。

　どうしよう、と思う。

　そろそろ陽ひが翳かげり始める。このままだと風邪かぜをひいてしまうのでは、とは思う。毛布を持ってくるか？　いや、地面は冷たいのだから根本的な解決にならないし、もちろん洗い物が増えてしまうというのも考えものだ。というわけで、揺り起こすことにする。

「先輩。ネフレン先輩」

「ん……」

　ぼんやりとまぶたが片方だけ開き、焦しよう点てんの曖あい昧まいな炭色の瞳ひとみがこちらを視みる。

「……エルク？」

　ネフレンの小さな唇くちびるが、知らない名前を呼んだ。

「はい？」

「ん……」小さなまばたきを数度、「……アルミタ」

　今度は、正しくこちらを見てくれた、っぽい。

　もともと何を考えているのかちょっとわかりにくい人だったと思う。長い間会っていなかったし、その間ほとんど眠っていたというし、そもそも本人にいろいろあったらしい（まったく見た目が変わっていないのにも何やら深い理由があるらしい）し、と様々な要因がその印象を後押ししている。何を考えているのかわからない──を越こえて、このネフレン・ルク・インサニアという存在が何なのかが掴つかみづらい。

（アイセア先輩たちと同世代、なんだよね……）

「なにしてたんですか、こんなところで」

「ん……触さわったり、匂におい嗅かいだり」

　ますます掴みどころのない答えが返ってきた。

「自分の感覚で世界に触ふれるの、久しぶりだから、気持ちよくて」

　いままで聞いたことのない新しん鮮せんな説明がくっついてきた。

「気持ちよすぎて、寝てた」

「そう……ですか……」

　このひとの説明は、もう、そういうものだと受け入れるしかないだろう。

　ネフレンの手が伸のびて、アルミタの両の頬に触れた。そのままぐいと顔を引き寄せられる。至近距きよ離りで、ネフレンの鼻がくんくんと鳴る。

「せ、先輩？」

「アルミタも、巨きよ大だい化してる」

「そこまでじゃないです……」

　小さく抗こう議ぎの声を漏もらすも、抵てい抗こうはできない。ネフレンの小さな手が自分の顔の上を這はいまわるのを、耐たえるしかない。

「悩んでる？」

　唐とう突とつに聞かれた。

「２番島に行くかどうか。迷ってる？」

「それは……はい」

　この迷いの正確な内容は、少し違うような気はする。

　しかし、迷っているか否いなかと問われれば、もちろん迷っている。その迷いは表面的にはそういうものであり、そして同時に、本質的にそれだけのものでしかない。だからネフレンのその問いは、アルミタの首を縦に振らせるのに充じゆう分ぶんなものだった。

「恐い？」

「……それも、はい」

　命が惜おしい、という意味ではない。何もできないかもしれない可能性に怯おびえている、というのとも少し違う。何もできず、何者にもなれない自分自身。その姿を鏡に突つきつけられる未来を、ただ怖おそれている。

「わたし、クトリ先輩みたいにも、ティアット先輩みたいにも、できる自信ないです」

「ん？　コロンとかパニバルとかは？」

「それはその、なおのこと、なれそうにないといいますか」

「ふむん」

　ネフレンが首を横に傾かたむける。

　両手を、アルミタの頬から剥はがす。

「ヴィレムには、あなたたちを連れていくつもりがない。知ってるでしょう」

「それは……はい」

「彼が言った、戦力的にはティアットたちだけで充分、って話。それには私も同意見。あの子たちはとても強い。現時点で想定されている敵戦力が相手なら明らかに過か剰じよう。万が一、あの三人で勝てない相手が敵になったなら、それはもう浮遊大陸群レグル・エレの総力を注つぎ込んでも勝てっこないのと同じ」

　視線がどこか別の遠くに一いつ瞬しゆんだけ向く。

「アルミタが力不足だとか、そういうレベルの話じゃない。そこにいるのが他ほかの誰であっても、誤差にしかならないから」

「そう、です……よね」

　それを認めることに、少しだけ痛みを受け入れる必要があった。

「それがヴィレムの考え。でも私は、アルミタには行ってほしいと思う」

「……え？」

　アルミタは、自分がいつの間にか顔を伏ふせていたことに気づいた。視界に映るものはまばらに草の生えた黒い土のみ。慌あわてて顔を上げて、ネフレンの表情を見る。

　ぱっと見ただけではどうにも真意の読みづらい、無表情。今も、昔も。

「２番島がどういう状じよう況きようにあるかは、私たちにもわかってない。けど、たぶん、ティアットたちよりアルミタのほうが適任っていう状況も、きっと来る」

「それは、どういう……」

「わからない、けど、うん、経験則？」

　それこそ、言われている意味がわからない。呆ほうけたように、次の言葉を待つ。

「ヴィレムはずっと、強さで、誰かの救いになりたいと思ってた」

　果たしてネフレンは、続きの言葉を紡つむぎ出す。

「誰かの代わりに傷つくとか、戦場に立つとか、敵を倒たおすとか。そのやり方を信じて、縋すがって、そのために生きてきた。自分が強くなればちゃんと助けられる、その一念でいろいろ常識を破ってきた。でも、ヴィレムはそれだけに一いつ生しよう懸けん命めいで、それしか見てなかったから……戦う以外のやり方のことを、まだうまく認められないでいる」

　ここで小さく首を振って、

「それはひとつのやり方だし、間違ってるわけでもない。けど、それだけが正解なわけでもない。もしヴィレムのその考え方だけが正しいとするなら──」

　そこでネフレンは、急に声を落とす。

「先せん輩ぱい？」

「ん、なんでもない」

　言って立ち上がると、そのままふらりと、夢の中のような足取りで歩き出す。その背中をぼんやりと見送りながら、アルミタはたった今聞いた最後の言葉を思い返す。

（『もしヴィレムのその考え方だけが正しいとするなら──』）

　そこでネフレンは声を落とした。

　いちおうアルミタは、その先も聞き取れていたと思う。

　だからアルミタは、自分の聞き取れたその先について、あまり自信が持てない。

（『──クトリが悲しすぎる』……？）

　なんでそこでクトリ先輩の名前が出てきたんだろう。そうは思うが、ネフレンの後ろ姿はもうどこかに消えてしまっている。答えを確かめる術すべはない。





５．ユーディア





　妖精倉庫は、68番浮ふ遊ゆう島の、森の中にある。

　そしてその森のすぐ外側には、ゆるやかな斜しや面めんに張り付くようにして、こぢんまりとした市街地が広がっている。人口は少なく、経済住民のほとんどは、犬系列の獣じゆう人じん。港こう湾わん区画のすぐそばであることもあり、生活に必要な商店は一通りそろっている。

　そんな中に、軽食屋が一軒けんだけある──この界かい隈わいで飲食できる店が他にないので、喫きつ茶さ店てんや居酒屋も兼かねてはいるが、看板はあくまでも軽食屋のものだ。

　ここにはいちおうボードに書かれたメニューはあるが、頼たのめばそれ以外のものも作ってくれる。そして最近のユーディアのお気に入りは、甘いクリームと冷やしたフルーツの盛り合わせだ。

「いつものお願いします」

　などと無む駄だに常連っぽく頼んでみたりすると、「あいよいつもの」と、これまた常連相手っぽい対応が返ってくる。できる店員だ。

　おこづかいはそれほど多くない。たくさん食べると夕食に響ひびいて怒おこられる。でもやっぱり甘いものはがっつり食べたい。その辺りの事情をいろいろ鑑かんがみた結果、最高の選せん択たくはこのメニューだとユーディアは結論している。

　そして、

「では、臨時会議を始めます」深刻そうな顔でビトゥラが言った。

「う、うん」こくこくと何度もイルストートが頷うなずいた。

「まぁ、このままってわけにもいかないわよね」エクルエクラが頬を掻かいた。

「どうでもいい……」タゼカがやる気なくテーブルの上にあごを投げた。

「あ、ほんとにやるんだ」とユーディアは呟つぶやいた。

　今回の議題はもちろん、彼らについてだ。

　十年前に倉庫にいた二人。それだけならまだいいのだ。妖よう精せい倉庫現メンバーには十代半ばの者がそれなりに揃そろっている。ぼんやり気味ではあっても、それなりに、彼らの思い出はそれぞれが思い出せる。

　しかし、十年前とまるで変わらない姿というのが、なんというか、インパクトが大きいし謎なぞめきすぎているし近づきがたい感じがする。しかも、いかにも秘密を隠かくしているぞと言わんばかりの雰ふん囲い気きも別べつ枠わくでまとっているときた。

「そもそも、ヴィレムもネフレン先輩も、あんなだったっけ？」

「まあ確かに、思い出とちょっと違ちがう気はするわよね。もっと見上げるくらいに大きかった印象があるのだけど」

「そりゃエクラちゃんはずいぶん背、伸びたし？　そのうちナイグラートも抜ぬいちゃうんじゃないの？」

「そ、そこまで大きくなってないわよ、普ふ通つうよ、普通」

「あの人、クトリ先輩の恋こい人びと、だったんだよね。なんでネフレン先輩と一いつ緒しよなんだろ」

「いや別に恋人だからって、ずっと二人きりとは決まってないんじゃない」

「えっ……、違うの？」

「いや知らないけど。ふつうに考えて、ずっと二人だけは生活不便すぎるでしょ。そもそもクトリ先輩、もういないんだし」

「ティアット先輩は、運命の二人はいつまでも一緒だーって言ってたよね」

「あの先輩は、ちょっと、映像晶しよう石せきの恋物語にかぶれすぎてるから……」

　本人の耳に届いたら、たいそうダメージを受けるであろう話になってしまった。ユーディアは心の中だけで、ここにいない偉い大だいな先輩に謝罪する。

「問題はそこかなあ。クトリ先輩とセットでしか見てなかったから、今のあの兄さんのことがさっぱりわかんね」

「思い出って無力だよね……」

「あー、ならいっそさあ、新しい恋人とか作ってもらったらよくわかるようになるんじゃないの。エクラあたりがこー、くねくねって誘ゆう惑わくしてさあ」

「それだ！」

「それだじゃないでしょう!?」

　エクルエクラがテーブルを叩たたく。大きな音が出る。店内が静かになって注目が集まって、ごめんなさいごめんなさいとみんなで頭を下げる。

「いまさら照れることないじゃーん。昔はみんなで乗っかった相手だよ？」

　この場合の乗っかったというのは、物理的な意味である。

　あのヴィレム氏の背にネフレン先輩が乗って、その上にコロン先輩とパニバル先輩が乗って、さらにその上に、ええとカーナとアルミタと、ジニエットとマシャとモーレットと……まあ大勢が乗った。そういうことがあったのだ。自分たちの体がまだまだ小さくて、どこにでも乗れたし、何にでも積極的に触さわりに行けたころ。

「それだ。今回もみんなで乗っかれば、いっきに親しん睦ぼくが深まって、十年の空くう隙げきを埋うめることができるかも」

「それだじゃないでしょう!?」

　エクルエクラがテーブルを叩く。大きな音が出る。店内が静かになって注目が集まって、ごめんなさいごめんなさいとみんなで頭を下げる。

「…………」

　エクラおちつけー、テーブルに罪はないぞー──、とみんなと一緒に笑いながら、ユーディアは頭の片かた隅すみだけを使って小さく悩なやむ。





　この面々は、まだ、『鏃やじり』の件について知らない。

　ヴィレムとネフレン先輩の二人がどうして一緒にここに来たのか。そして、自分とユーディアに、何を求めているのか。

　話したら、相談に乗ってくれるだろうか？

　そして、自分はこの子たちの助言を、素す直なおに聞けるだろうか？

　……ぼんやりとそんなことを考えながら、ユーディアは周りに合わせ、曖あい昧まいに笑う。そうしているうちに、思考とも呼べない曖昧な思し索さくの片隅で、結論のようなものの切れ端はしを得る。

　何事にも、相談は必要だ、独りきりで生きるつもりがないのなら。

　そして──およそこの世界に存在するあらゆる事象においてそう言い切れるように──何事にも、順序というものがある。

　自分の場合、そう、彼に会うべきなのだろう。





　　　　†





　ヴィレムの口から、くしゃみが漏もれた。

「これはこれで落ち着かねぇな」

　ぼんやりと呟く。

　何の話かといえば、もちろん、妖精たちに微び妙みように距きよ離りを置かれている件だ。十年前の、初めてここに来た時と似てはいるが、少しだけ事情が違う。怖こわがられているわけではないし、自分の立場はもう管理者ではない。

「あら。またお菓か子しでも作る？」

　ナイグラートが軽い調子で提案する。

「何度も同じ手が通じるほど単純でもねぇだろ」

「それはどうかしらねぇ。女の子の胃い袋ぶくろは、いつの時代も神秘の泉よ？」

「お前が言うと、意味はわからんが説得力だけある気がするな」

　なによそれぇ、とナイグラートは頬ほおをふくらませる。

「そういや、見た感じ、ここもずいぶんと平均年ねん齢れいが上がったな？　前はもっと、足元をうろちょろしてるようなのが多かった気がするが」

　ざっと見て、十代前半から真ん中くらいの子が多い。ヴィレムの記き憶おくにある十年前のここには、その年齢層の妖精は、数えるほどしかいなかったはずだった。

「あーっと……ええ、そうなのよね」

　ナイグラートが、少し迷うような顔になる。

「みんな、元気だから。戦いも訓練もないし、遺跡兵装ダグウエポンにさわらせてもいないから、調整さえちゃんとしてれば、あまり死なない。マゴメダリ先生から聞いてないかしら？　いまあの子たちに施ほどこされてる調整は、遺跡兵装ダグウエポンとの一対一で適合させる要素を外しているから、従来のやり方ほど寿じゆ命みように負担をかけないんですって」

　へぇ、と素直に驚おどろいた。

　ヴィレムにとってその話は初耳だったし、そんなことができるとも思っていなかった。技術的な話はともかく、戦力の増強に繋つながらないその条件を、軍相手に押し通したことが偉業だと感じた。驚きよう嘆たんに値あたいする。

「つうわりに、昨日の二人は遺跡兵装ダグウエポンに適合してるんだよな」

「その二人だけ、旧式の調整を受けたの。特にアルミタは念入りに……五年前、新しい調整法の確立を待てないくらいに、症しよう状じようが進んでたから」

　ああ、なるほど。ヴィレムは頷く。

　急に、部屋の扉とびらが開いた。

　青緑色の髪かみがひょっこりと中を覗のぞいて、それから「いけね」と思い出したような呟きが聞こえて、それから少し遅おくれて、開いた状態の扉がノックされる。

「こら、順番が違うでしょ」

　ナイグラートが少しだけ怖い声で叱しかる。青緑の髪の少女、ユーディアは「ごめんごめん」と悪びれずに笑ってから、

「や。ええとニイギカンさん、あたしのこと、覚えてる？」

　ヴィレムに向かい、少しだけ真面目まじめな声で問う。

「そりゃまあな。どうした、じゃがいもユーディア」

「……なんだそれ」

「なんだ、本人が覚えてないのか？　ビトゥラと皮むき対決してたろ？」

「いや……思い出せないけど、なんかろくでもないものだった気が。ていうか、思い出さないほうがいいような気が」

　ユーディアは眉まゆを寄せて、

「ま、いいや。それならちょっと話があるんだ、付き合ってよ」





　　　　†





　ユーディアは、この男性のことを、あまりよく覚えていない。

　もともとそれほど物覚えがいいほうではないのだ。日々の暮らしの中でも色々なことを忘れて、アルミタに「もー」と呆あきれられたりしている。そんな自分に十年前のことを詳しよう細さいに思い出すことなど、できるはずがない。

　クトリ先せん輩ぱいが、恋した人。これもよくわからない。クトリ先輩についての記憶もぼんやりしているし、恋だの愛だのもピンとこない。

　ティアット先輩が、複雑そうな顔をして、「おとーさん……ではあるけどねぇ」と評していたのを聞いたことがある。もちろん無から直接生まれる黄金妖精レプラカーンは、父というものを理解できない。だからこの喩たとえもよくわからない。

　謎だらけの、うさんくさい誰だれか。それが、現在ユーディアに見えているヴィレム像の、正直なところである。

「あんたさ、あたしのことを覚えてるってことは、アルミタのこともだよね」

「ああ」

「ってことは、予想できてたんじゃないの？　あんなこと聞かれたら、アルミタの性格だと、超ちよう悩むってさ」

「そいつは何とも、だな。子供の成長はいつだって、こざかしい大人の予想を上回るもんだ。少なくとも大人は、いつでもそいつを期待してる」

「……子供は大人しく、その期待に応こたえろって？」

「いや？　そこまで含ふくめて、自由にやればいい。俺の個人的な話を言えば、誰かに求められた役割にほいほい殉じゆんじるやつってのは好きになれねぇがな」

「なんだそりゃ」

「そいつにしかできねぇことがある、だからそいつがやる、みてぇなやつだよ。……本人は悩み抜ぬいた末に納なつ得とくしてたとしてもな。納得しないっつー選せん択たく肢しが最初からないんじゃ意味ねぇだろ。な？」

「いや、『な？』とか言われてもよくわかんないし」

「そうか、まぁ、そりゃそうか」

　本当に残念に思っているのか、それとも大げさに言っているだけなのか、どうにも判断に困る語調で言ってヴィレムは肩かたを落とす。

　ユーディアは横目にその姿を見ながら、足を止める。

　目の前には、この妖よう精せい倉庫でもっとも厳重に管理されている一室の扉。ナイグラートから借りてきた鍵かぎ束たばを取り出し、五重の錠じようをひとつひとつ外し、重たい把とっ手てに手をかけて、思い切り体重をかけて押し開く。

　下腹に響ひびく音とともに、扉が開く。

　暗くら闇やみの中に差し出した灯あかりが、部屋を照らす。霊れい廟びようのようなその部屋には、何十という数の剣けんが──遺跡兵装ダグウエポンが納められている。

「で。お前らの剣はどれだ」

「ん？」

「見せるためにここまで連れてきたんだろう？　ついでに調整もしておいたほうがいいだろうしな」

「あーっと……いやそうなんだけどさ、あたしも久しぶりだからどれが何だったかいまいち思い出せなくて……っと」

　指先が、並ぶ剣の中の一ひと振ふりを指し示す。

「まずひとつ」

「こいつがお前の？」

「いんや。アルミタのだけど」

　ヴィレムがその剣を見て、しばらく沈ちん黙もくしてから、「そうか」と小さく呟つぶやく。

「ん？　なんか問題あった？」

「いや。その剣自体に何かがあるってわけじゃねぇさ。むしろ、戦力としちゃ申し分ねぇと言っていい」

　その説明に納得したわけではないが、追求して答えてもらえるものでもないだろう。ユーディアは改めてその剣を見る。なんともいかつい大きさと構造、しかしそれはほとんどの遺跡兵装ダグウエポンにも言えることだ。

　銘めいのプレートに目を移す。パーチェム、と書かれている。

「強いのか？」

「ああ、基き礎そ能力だけでも充じゆう分ぶんに上位クラスだ」

　微妙に歯切れが悪い。その表情に覚えがある。確か、アルミタがこの剣に適合したと聞いた時のアイセア先輩が、同じような顔をしていた。

　たぶん二人とも何かろくでもないことを知っていて、知っているということが苦しくて、その苦しみを後の世代に継つがせたくなくて、口をつぐんでいるのだろう。

　オトナは大変だなあと思う。

「扱あつかいやすい剣ではあるな、基本的には素直な剣だ。根が真面目なやつに向いてる」

（基本的には、ねぇ）

　気になる言い方ではあるが、追求はしないでおこうと思う。

「それで、お前の剣は？」

「あー待った待った、確かこのへんに……」

　さまよわせた視線が、目的のものを捉とらえる。「あったあった」と指さす。

「……あ？」

　ぽかんとヴィレムが口を開ける。

　そこにあるのは、もちろん一振りの遺跡兵装ダグウエポン。だが、周りのそれらとはだいぶ見た目が違ちがう。

　無数の金属片へんを組み合わせて造られた大剣、という大おお枠わくは変わらない。しかし問題はその大枠だけしか共有していないことだ。周りの剣たちはなんだかんだ言って、それぞれに色や形を整え、風変わりな美術品のような見た目を形作っている。しかし、ユーディアの指さすそれだけは、違う。

　黒いもの、茶色いもの、緑がかったもの、赤みが混じっているもの。金属片の材質や形が揃そろっていない。これで完成した一振りの剣なのですと言われてもすぐには納得できない──それこそ、がらくたの寄せ集めにしか見えない。

「プロディトルっていうらしいぜ。見た目はちっとアレだが、立派な遺跡兵装ダグウエポンだ。七年前だかに発はつ掘くつされた新顔だから、十年留守にしてたあんたは初見かな」

「初見……じゃ、ねぇな。まあ、久しぶりではあるがよ」

「なんだ、これも知ってんのか。ほんと物知りだな」

「ってほどでもねぇんだがな。こいつは、ちぃと特別だ」

　などと言いつつ、懐なつかしむというような顔ではない。どちらかというと、厄やつ介かいな因いん縁ねんの相手と突とつ然ぜん再会させられて辟へき易えきしているような。

「なんだ、厄介な魔ま剣けんとかなのか？　血に飢うえて暴れ出すとか」

「いや、そういうのじゃない。そんな御ご大たい層そうな特筆能力タレントを発現できる格でもない」

「じゃあ、見た目通り壊こわれかけてるとか？　実戦で一回振ったら爆ばく発はつ四散！」

「頑がん丈じようさは大したもんさ、成体の錆竜ラスト・ドラゴン相手に思い切り叩たたきつけても折れなかった。まあ、斬きれもしなかったんだが」

「……つまり、どういう剣なんだ？」

「ろくでもねぇ剣だ。それしか言いようがねぇ」

　ヴィレムは頭を掻かきながら、忌いま々いましそうに言う。

「人類が滅ほろびる直前にな、一人、ろくでもねぇ準勇者クアシ・ブレイブがいたんだよ。そいつは資質がなくて、ほとんどの高位聖剣カリヨンに認められなくてな。仕方がないから、量産品の汎はん用よう剣だけを持ってあちこちの戦場を巡めぐってた」

「ほっほう？」

「ただまあ、勇者ブレイブにゃ人気商売の側面もあったから、名前のある剣もひとつは持っとけと教会にせっつかれて、仕方なく探したんだよ。そんでもって行き着いたそいつ専用剣が二振り、そのうち片方は折れてもう無くて、もう片方がこいつだ。つうわけで当然、格は低いわ大して使えねぇわで、つまりろくな思い出が無ねぇ」

「ほー」

　ユーディアはヴィレムの顔から目を離はなし、話題のプロディトルを見つめる。

「なるほど。いいね、そういうの」

「……適合者相手にボロクソ言っといてなんだが、良い要素がどこかにあったか？」

「あたしは別に、その、ユーシャだかなんだかみたいになる気はないしさ。あんま上品な剣をあてがわれても似合わないだけだし。剣を振り回して叶かなえたい夢があるってわけじゃないんだから、ちゃんと振り回せる以上は求めないし。あんまり相棒が立派だと、あたしのほうが気き後おくれするし」

「ああ……なるほどな」

　そう言いつつ、ヴィレムの表情は、それほど納得したようには見えなかったが。

「しかし、わからねぇな。結局お前は、どっちなんだ。行く気なのか、違うのか」

「んー？　まだ決めてないよ」

「早めに考えろよ、そんなに長くは待てねぇからな」

「大だい丈じよう夫ぶ。ちゃんと悩なやんでるみたいだからさ、きっともうすぐ決まるし」

　ヴィレムが「何だそりゃ」という顔になる。

「さっきも言ったけど、あたしはさ、立派な誰かになろうなんて思ってない。なりたい自分もやりたいこともない。でも、いたい場所だけはあるんだ」

　プロディトルの柄つかを掴つかみ、持ち上げる。

　当たり前だが、重い。

　男性の手に合わせて造られたのであろう柄つかは少女には太すぎて、ちょっと振り回したらすっぽ抜けてしまいそうだ。

　魔力ヴエネノムを熾おこして筋力を底上げすればなんとか扱えるか、とは感じるものの、そもそもユーディアはその魔力ヴエネノムの扱いというやつも得意ではない、というか生活の中でほとんど使ったことがないのでよくわからない。

　妖精である自分と遺跡兵装ダグウエポンであるプロディトル、確かに適合しているはずなのに、なんともちぐはぐで噛かみ合わない。それでいいと思う。それがいいと思う。美しく完成した兵士にはなれないだろう、ならばきっと、でこぼこで未完成の自分たちでいられる。

「志が低いのは、だめか？」

「いや」

　ヴィレムは静かに首を振る。

「責める気はないさ。いろんな意味で、羨うらやましいくらいだ」

　また思わせぶりなことを言う。もちろんユーディアは追求しないが。

「なあ、もうちょっとこいつのこと、教えてよ。コツとかそういうやつ。特筆能力タレントってやつも、あるなら聞いておきたい」

　複雑そうな顔のままのヴィレムに顔だけで振り返る。

「命を預けるかもしれない相棒のことは、できるだけ知っておかないとさ。預けないかもしんないけど」

「……まあ、いいけどよ」

　仕方ねぇな、という顔でヴィレムは肩を落とす。

　かすかに微笑わらっているように見えたのは、きっと、気のせいではないだろう。





６．今夜の二人は





　空に、夕焼けが迫せまっている。

　地面に落ちた影かげたちが、揃って動き始める。動かない木々や石ころや建物の影さえも、この時ばかりは主人を堂々と裏切って、気持ちよさそうに背せ伸のびをする。

（もう夕方、かぁ）

　伸びてゆく自分の影を見つめながら、アルミタはしみじみと噛みしめる。たとえ自分が立ち止まっていても、影は揺ゆれるし時間は流れていく。つまり、考えていられる時間はもう、残り少ない。

　三人がけのベンチの真ん中に、一人で座る。何をするということもなく、ただ地面を眺ながめている。いろいろと贅ぜい沢たくな気分になれる時間ではあるが、今はそんなものを楽しんでいるべき時ではない──そもそもそういう時などというものが世の中にあるのかからして、疑問ではあるけれど。

　足が、近づいてきた。

「や」

　その足の上のほうから聞こえてきた短い挨あい拶さつに、「ん」と応こたえる。

　腰こしを上げて、ちょっとベンチの右に移動すると、その足の主は迷いなくベンチの隣となりに飛び込んできた。

「ちょいとくたびれた……」

　ユーディアの顔が、陽光を浴びた雪だるまのように、ぐったりと溶とけかけている。

「なにしてたの？」

「たぶん、『じじいの昔の愚ぐ痴ちに付き合う』ってああいうことなんだと思う」

「ふぅん？」

　雰ふん囲い気きだけの返事をされても、よくわからない。ユーディアと会話していると、ままあることだ。そして大たい抵ていの場合、本人も何をどう言えば伝わるのやらよくわかっていないので、細かい解説を求めても無む駄だである。

　空が、どこかぬめりを帯びた、色っぽい紺こん色いろを湛たたえ始める。夜が迫る。

「考えてたんだけどさ」

「んお」

「ティアット先せん輩ぱいって、すごいよね。これは疑問の余地がないっていうか、浮ふ遊ゆう島がひっくり返っても覆くつがえらない世界の真理だと思うんだけど」

「そうだな」

　真面目まじめに頷うなずき合う。

「でもさ、先輩たちと一いつ緒しよに戦えるかもって聞いて初めて思ったんだ。わたし、ティアット先輩のこと、何も知らないじゃないかって。五年前までここでがんばってたことも、ずっと前を見てたことも覚えてる。でも、それしか知らない。先輩がどうやって今の先輩になったのか、全然わかってない」

「それは、そーゆーものなんじゃない？」

「わかってる。わかってるけど、でも……」

　そうだ。世の中、小さな頭で理解できるものなどもともと少ない。何かに憧あこがれるということは、ある程度のラインから先の理解を諦あきらめて、その時の自分のキラキラした気持ちだけを保存するということだ。そんなことはわかっている。

　問題は、その先を望めるチャンスが来てしまったということ。そして、そもそもそのチャンスを、そんな個人の都合のために費ついやしていいのかということ。

「……わたしたちを戦わせないために、先輩たち、命いのち懸がけでがんばってくれてた」

「うん」

「なら、わたしが戦いたいって言い出すのは、悪いことだよね」

「かもなあ」

　ユーディアは適当な相あい槌づちばかりを打っている。こうすればどうだという提案も、考えを先に進められるような助言も、出してくれない。

　代わりに、

「ちょっと飛ぼうか」

　急に立ち上がり、そんなことを提案してきた。

「え？」

　地面に向けたままだった視線を上げて、ユーディアの顔を見る。

「悪いことをするときには、別の悪いことを一緒にやるのが、罪悪感に悩まされないコツなんだよ」

「え、え？」

　それはコツではなくただの開き直りというのではないか──というようなことを考えている間に、ユーディアはアルミタに抱だき着いてきた。

「ユ、ユーディア？」

　そして、「んーっ！」と下腹に力を入れて力みながら、ゆっくりと魔力ヴエネノムを熾す。

　ばっ、と幻げん翼よくが浮うかび出てくる。それまでの手順の危なっかしさに比べると、しっかりと安定した翼つばさだ。数度ほどそれをわざわざはためかせてから、ユーディアは「よし」と力強く頷いて、そしてアルミタに笑いかける。

「行くよ」

「ちょ……」

　真上に向かって、アルミタを抱きかかえたまま、ユーディアは飛び出した。

　悲鳴をあげる暇ひまもなかった。





　港こう湾わん区画を経由せずに浮遊島の間を行き来することは、法で禁じられている。

　とはいえ多くの者にとっては、意味のない法である。

　まず、飛空艇ていというやつは構造上、港湾区画にしか停てい泊はくができない。

　そして有翼諸族のほとんどには、長時間にわたって飛ひ翔しようしていられるほどの持久力がない。渡わたり鳥よりも大きな体を持つ生物にとって、渡り鳥の行いの真似まねは、現実的ではないのだ。

　魔力ヴエネノム法で生み出した幻翼は、ほとんどの浮遊島での法律で、有翼諸族が生得しているそれと同様のものとして扱あつかうこととなっている。だからこの法も同じように適用される。とはいえ、そもそも自ら死に瀕ひんすることで生み出される類たぐいの力だ。幻翼が創つくれるほどの力を扱える術者であっても、それを数分維い持じしようとするだけで鼻血を噴ふいて倒たおれる。

　そんなこんなで、「浮遊島間の無許可での飛行」を咎とがめるその法は、浮遊大陸群レグル・エレの全空において、あまりまともに扱われていない。

　……魔力ヴエネノム法を使って幻翼を生み出せて、しかもさほどの負担もなく長時間維持もできる、そんな反則的な存在である黄金妖精レプラカーンは、この広い空でほぼ唯ゆい一いつ、この法を犯おかすことのできる種族であると言える。





「あはははは」

「ああもう、無む茶ちやするんだから！」

　頬ほおを叩たたくような、強い向かい風。

　ユーディアの不安定な翼に任せて飛び続けるのは、あまりに危なっかしい。抱き着いた腕うでをほどいて手だけを繋つないで、アルミタは自前の翼を広げた。

　そのまま二人で、高くへ、さらに高くへと、飛ぶ。

　妖よう精せい倉庫がどんどん小さくなる。倉庫を囲んで広がるあの広い森も、見下ろせるところまで来ればそれほど大きくは見えない。足で登れば半日がかりのあの山も、その頂点よりもさらに高いところまで来てしまえば、ちょっと大きなだけの土の塊かたまりのように見える……というのはさすがに言いすぎか。

「お」

　浮遊大陸群レグル・エレは無数の空飛ぶ岩がん塊かいの集合体で、それらの岩塊の中で特に大きな百あまりには番号が冠かんされている──ということはつまり、番号を冠さない小さな浮遊島もまた、この空には浮いているということである。

　行き先にユーディアが見つけたものがまさにそれだった。上面を均ならせば妖精倉庫の敷しき地ちひとつがまるまる収まりそうな、そしてそれ以上のものは何も入らなそうな、そういうサイズ感の空飛ぶ岩。

　手を取り合ったまま、ちょうどよさそうな斜しや面めんに降り立つ。

「いやー、気持ちよかった！」

　笑うユーディアは気楽なものである。もちろん、ここまで強ごう引いんに連れてこられたアルミタのほうは、たまったものではない。

「またナイグラートお姉ちゃんに怒おこられる……」

「謝れば大だい丈じよう夫ぶだって。たまの息いき抜ぬきだし、別に迷めい惑わくはかけてない」

「ルールを破るのは、ちゃんとしてるひとたちにとっての迷惑だよ？」

「だから、その分はちゃんと謝ろうって」

　無断飛行のことはさておき、それとは別べつ枠わくで誰だれかに悪いことをしていなければ別にいいじゃん、という理り屈くつらしい。

　それはそれで危険な考え方だと思えた──他人への迷惑というのは大抵本人の気づかないところでまき散らされているものだ──けれど、実際、見渡す限りの空に他人のいないこの場所では、もうその理屈で納なつ得とくしてしまっていい気もしてしまう。

「ほんとに、もう」

「そこで納得してくれるとこ、アルミタってめちゃ可愛かわいいよな？」

　言われるまで気づかなかったが、この状じよう況きよう、他ほかならないアルミタ自身がとんでもなく迷惑を被こうむっている最中と言えなくもない。

　ただまぁ、気づかなかったものを改めて持ち出すのもフェアではないだろう。「ふんだ」と口で言いつつ、怒っているんだぞのポーズとともに彼方かなたの空を見る。

　星が──広がっている。

　それは妖精倉庫の庭先から見上げられるものと同じ空だ。けれど、足元にまともな地面がなく、周りを森に囲まれているでもないここでは、その広がり方が一回り違ちがう。上だけではない。右を見ても、前を見ても、同じような星の海。

　左を見たその時だけ、月明かりに照らされた、にひひと笑うユーディアの横顔が追加で見える。

　悔くやしいけれど、確かに気持ちがいい。この眺めも、この風も。

「アルミタはさ、今でも、ティアット先輩みたいになりたい？」

「……わかんない」

　そう、わからないのだ。

　偉い大だいなる先輩の、背中を追えるものなら追ってみたい。けれどそもそもその背中が見えていない。その背中を見に行ける機会をこうして与あたえられて、それでも、いやそれだからこそか、迷ってしまっている。

　そんなことを、望んでしまっていいのか。

　そんなうわついた理由で、本物の戦場に立ってもいいのか。

　それは、そもそも憧れていたはずの、先輩たちの戦いを侮ぶ辱じよくする行こう為いではないのか。

「……ふむ」

　じっと、目を覗のぞき込まれた。

「なるほど、だいたいわかった。ってか、やっぱアルミタは真面目だなー」

「わかってるよぅ」

　その「真面目」が誉ほめ言葉ではないことくらいは察せる。杓しやく子し定じよう規ぎで融ゆう通ずうが利きかなくて、よくわからない自じ縄じよう自じ縛ばくから抜け出せなくて。そういう意味の、マイナスの「真面目」だと。

「よし、決めた」

　ユーディアが小さく頷く。

「いま決めた。やっぱ、あたしは行くぞ」

「……え」

　少し驚おどろいた。ユーディアは魔力ヴエネノムの扱いもうまくはないし、適合した遺跡兵装ダグウエポンも格の低いものだったと聞いている。今回の話には最初から乗り気ではなかったし、つまり行かないものだと思っていた。

「そしてきっと、いろいろうっかりして、ねーちゃんたちの足を引っ張りまくる」

「え……え、え」

　ひどい開き直りの宣言を聞き、また小さく驚く。いくらユーディアでもそこまでは、という思いと、いやユーディアならやりかねない、という思いが心中でぶつかり合う。

「あー不安だなー、あたしのせいで戦いに負けちゃうかもしんないなー。浮遊大陸群レグル・エレが滅ほろびちゃったら、みんなすごく困るだろうなー」

　ちらりちらりと、わざとらしくこっちを見てくる。

「ユーディア」

　その棒読みまで聞かされれば、もう、驚くことはない。この少女が何を言わんとしているのか、さすがのアルミタでも、理解できる。

「……そっか。じゃあ、ユーディアを誰かがサポートしないとね。先せん輩ぱいたちの手を、そこに煩わずらわせるわけにはいかないし」

「そうだなー、よく気のつくやつがほしいなー」

「仕方がない、わたしが──」

　一いつ緒しよに行く、

　──勢いでそのまま口にするはずだった一言が、それでも、喉のど元もとに詰つまる。

　声に出せず、そのまま飲み込んでしまう。





　クトリ先輩たちは、負けられない戦場で戦っていた。

　あそこでは、妖精たちの敗北はそのまま浮ふ遊ゆう島の放ほう棄き、つまりは浮遊大陸群レグル・エレが削けずれ落ちるということにつながっていた。

　ティアット先輩たちは、勝たなければいけない戦場で戦っていた。

　一度無価値と見なされた後に、自分たちの兵器としての価値を示す。妖精たちの未来を繋ぐためには、その戦いに失敗するわけにはいかなかった。

　みんな、大切なものを背負っていた。

　背負っていたからこその覚かく悟ごであり、戦いであり、そして輝かがやきでもあったのだと思う。

　それに引き換かえ、自分たちは──





「──アルミタはさ、高いとこ、苦手じゃん」

　唐とう突とつに、ユーディアがそんなことを言い出した。

「でも、あたしの無茶に付き合ってくれてる間は、わりと平気だよね。今だってほら、こんなとこまで来ちゃってるし」

　それは、どうしようもないほどに、その通りだ。今自分たちが座っているのは、そりゃもう笑えるほどにとんでもなく高いところである。

　怖こわくないのかと聞かれると、少し難しい。落ち着かない気持ちは変わらずにあるのだが、しっかりとユーディアの手を握にぎっている間は、大して気にならないのだ。

「だから、あたしはよく知ってる。本当のアルミタはすごいんだって。あたしの尻しりぬぐいをさせられている時のアルミタは、なんでもできるって」

「……いい話っぽく言おうとしてるのはわかるけど……」

　真面目まじめな声で、何を言っているのだかこのユーディアは。

「だから、あたしとしてはさ、どうせならこの機会に、先輩たちに見せつけてやりたいってのが本音だったりする。先輩たちは確かにすごい、けどうちのアルミタだって負けてないんだぞって」

「ユーディア……」

「たぶん、それでいいんだ」

　ユーディアは、ばっと大きく、片手を振ふり上げる。

　広げた指の間から透すかし見るように、星空を仰あおぐ。

「あたしたちは、追いつめられてない。覚悟もない。でもそれはきっと、悪いことじゃない。だってそうじゃん、あたしたちがそういうのを背負ってないっていうこと自体が、ティアット先輩たちの大勝利の証しよう拠こなんだからさ」

「…………そう、かな」

「そうに決まってるって」

　アルミタもまた、手を上げて、空を見る。





　自分たちは、戦いを義務付けられていない、最初の世代の黄金妖精レプラカーンだ。

　そして、きっと。

　自らの意志で戦いを選ぶ、最初の世代の黄金妖精レプラカーンとなるのだろう──





「うん。わたしも、いま決めた」

　岩がん盤ばんに背を預け、めいっぱい素す直なおな気持ちを、そのまま口にする。

「わたしも、戦いに、行ってみたい」





７．そしてあの空へと





　軍服の上から、略式の装そう甲こう。

　そして、不格好なほどに大きな大たい剣けんを背負っている。

　三人の女と二人の少女が、それぞれに、戦いの準備を整える。





「ふふふ、腕うでが鳴るぞ、りんりん鳴るぞ」

　パニバル・ノク・カテナが右腕の長なが手て袋ぶくろを直しながら不気味に笑う。

「ひゃあああ、なんか、なんかすごいドキドキする、すごい、すごいぞ」

　ユーディア・エト・プロディトルが身を震ふるわせながらすごいすごいを連呼する。

「おちつけー、戦場ではあせったやつからころぶぞー」

　コロン・リン・プルガトリオがその背をぽんぽんと叩たたく。

「…………」

　アルミタ・セレ・パーチェムは、一言も発さずに、ただ深呼吸を繰くり返していた。できることならユーディアの「ドキドキする」に全力で同意したいところだったのだけれど、今にも破は裂れつしそうな心臓には、それだけの余よ裕ゆうもなかった。

　そこに、

「アルミタ？」

　ちょいちょいと肩かたを叩かれる。「ひゃい！」と振り返れば、涼すずしい顔のティアット・シバ・イグナレオが立っている。

　アルミタにとっての憧あこがれの大先輩、理想の大人像そのものが、何やら自分に用事があるらしい。そう認にん識しきした瞬しゆん間かん、アルミタの思考は限界を超こえる。なななんだろう、もしかしてもう何か失敗しちゃったのかな、恥はじかいちゃったのかな、きっとそうだだってわたしだし、それでティアット先輩に幻げん滅めつされちゃったんだきっとそうだ、あああそんなのないよなんで失敗なんてしちゃったのわたしごめんなさい先輩見捨てないでくださいお願いしますでもわたしなにを失敗したんだろう、

「なんかすごい顔になってるけど、大だい丈じよう夫ぶ？」

　普ふ通つうに心配された。

「ひゃいっ!?」

　あまり大丈夫ではなさそうな返事をしてしまった。

　その様子を見て、だいたいの状じよう況きようを察したのだろう。ティアットは「わかるなあ」くすりと小さく笑ってから、ふと思い出したように軍服のポーチを探さぐる。

　取り出した何か小さいものを、差し出してくる。

「これ、あげる」

「え……」

　アルミタの視線が、ティアットの顔と手の間を何度も往復する。

　受け取る。

　手の中のものを、確認する。

　真ん中にきれいな青い石のはまった、かわいらしいデザインの、小さなブローチ。

「え……でも、先輩、これって」

　それが何なのかを知っている。

　かつてクトリ先輩が身に着けていたもの。今はティアット先輩が、いつも大事に机の奥にしまっていたもの。大切なもののはずだ。

「どこかで譲ゆずるつもりでいたんだけどね。ずっとタイミング逃のがしてて」

「譲るって……なんで……」

「そんな深い意味なんてないよ。ううん違ちがうか。意味は、自分で見つけないとだ」

　言って、ティアットは気き恥はずかしそうに頬ほおを掻かく。

「それは別に、なにかの証あかしってわけじゃないから。想おもいとともに受け継つがれるものなんだー、みたいな大おお仰ぎような話でもないし」

「でも……大事な、もの……」

「わたしも、そう思ってた。クトリ先輩みたいになれるまで、クトリ先輩みたいにそのブローチをつけちゃいけないかなって思って、ずっと机にしまってた」

　そういえば、そうだ。少なくともアルミタは、戦いに向かうティアットがこのブローチを身に着けている姿を見たことがない。

「クトリ先輩にとってはどうだったのかな。その前の先輩から譲られたみたいなんだけど、そのあたり、聞いたことないんだよね」

　どうなのだろう。ティアットにわからないのだから、もちろんアルミタには想像もできない。幼いころの記き憶おくをいくら辿たどっても、浮うかんでくるクトリ・ノタ・セニオリスの表情は、泣きそうにこちらの顔を覗のぞき込んでくるものだけだ。

「……かっこよく言うとさ、わたしにとってのそのブローチは、自分の未熟さと迷いの象しよう徴ちよう。けど、いつまでもそれだと、ブローチのほうがかわいそうじゃない？　だからそろそろ、アルミタに次を任せようかなって」

　アルミタは呆ぼう然ぜんと、自分の手の中を見ている。

　そんなに高価なものではない、と思う。石だって本物の宝石ではないだろうし、デザインだってそんなに凝こってはいないし、ええとつまり豪ごう華かな舞ぶ踏とう会のドレスを飾かざったりするレベルのものではない。それこそ年とし頃ごろの女の子のちょっとしたおしゃれにふさわしい、そういう品。

　なのに、この世界のどんな珍めずらしい宝石よりも、希少で絢けん爛らんで、侵おかしがたいものに思えてしまう。

「だ……大事にしま、ぎゅ……」

　舌を噛かんだ。

　あははははとティアットが笑って、アルミタの背をぽんぽん叩きながら、「わかるなあわかるなあ」と何度も繰り返す。その言葉の意味はわからなかったし、想像するだけの余裕もなかった。

　浮遊大陸群レグル・エレの将来をかけた戦いに向かう直前である。

　すっかり目を回したアルミタは、今にも砕くだけてしまいそうな腰こしを支え、その場に立っているだけで精せいいっぱいだった。





　　　　†





「アルミタにユーディア、ねぇ」

　少し離はなれた大型飛空艇ていの小型作戦室コンパで、ノフトは行ぎよう儀ぎ悪わるく椅い子すに背を預ける。

「あのチビどもまで前線に行く年かよ。ったく、あたしらも老ふけるわけだ」

「五年前にも似たようなことを言っていましたよね、あと十年前にも」

　舷げん窓そうの外、広がる雲海に目を向けたまま、ラーントルクが口を挟はさむ。

「るせー」

　ノフトは歯を見せて笑う。

「丁度いい。今回の戦いの勝算をどんくらいと見てんのか、正直なところを聞かせろ」

「と言いますと？」

「まだ勝ちの目があると思っての勝負なのか？　例の２番島で星神かみ様たちが閉じ込められて八年だか経たってんだろ？　もう手て遅おくれだとか思わねーのか？」

「勝ち目があろうとなかろうと、私たちには挑いどむ以外の手はありませんが」

「わーってる。挑むなら挑むで、ラーンがどういう気でいるかを知っときてーだけだ。あたしの気持ちの問題だ、誰だれにも言いやしねーよ」

　言って、行儀悪く足を作戦机の上に投げ出す。

　ふむ、とラーントルクは小さく頷うなずいてから、振り返る。

「──私たちは、まだ生きていますよね。どのように調整したところで、黄金妖精レプラカーンが二十を超えて生きることは珍しいはずなのに」

「いやいきなり何の話だ」

「まあ聞いてください。存在を書き換かえられたネフレンは例外としても、同世代のアイセアまで健在で、つまり私たちの世代には、実質的に、妖よう精せいの寿じゆ命みようで消えた者がいない。もっと言えば、大人に近づくことによる消しよう耗もうは、おそらくクトリ以降に誰も経験していません」

「ん、まあ、そうだな」

　ノフトは肩を回しながら、気のない声を返す。ラーントルクのまわりくどい話には慣れている。それも、おそらくこの空で一番。

「たまたまだ、で片付けられる話ではない。なぜだと思います？」

「いや……そういう理り屈くつっぽいのをあたしに聞くなって。マゴメダリ先セン生セーですらわからんって言ってた難題だぞ、それ」

「あの先生なら、とっくに思いついているだろう話ですよ。彼も、確証がなければ口にしないでしょうが。そもそも妖精の寿命とは何か、を考えれば自然と行き着く話です」

「あん？」

　ノフトが首を曲げる。

「──妖精は大人になれない。それは、幼くして死んだ子供の魂たましいが、自分の死も理解できないまま彷徨さまよい出ているに過ぎないから……という話でしたが」

「ああ、そんなだったな」

「その法則が、ここ十年ほど、機能していない。そして十年前には、黄金妖精レプラカーンにとって重大な事件がいくつも起きています。あの中のどれかが原因となっていると考えるのが自然でしょう」

　自然なのか、と問いそうになって、ノフトは慌あわてて「そうだな」と頷く。そうでなくとも長い説明をさらに長引かせるようなことは言うべきではないだろう。

「私の仮説は、こうです。十年前、星神ヴイジトルスエルク・ハルクステンが、鎖とざされた世界から解き放たれた。小さな子供のまま可能性を断たれていた星神の魂が、成長を、自分が大人になれる未来を知った」

　自説に自信あり、と言わんばかりにラーントルクは笑えみを浮かべる。

「であれば、星神ヴイジトルスエルクの分身である私たちにも、大人となれる可能性が拓ひらけていてもおかしくはない。そういうことです」

「……いや、まあ。その理屈はなんとなくわかるし、長生きできるかもってのは普通に嬉うれしい話だけどな。あたしが知りたいのはそういうんじゃなくて」

「逆に考えてみてください」

　ラーントルクは、立てた指をちちちと横に振ふる。

「私たちの生態がエルクとつながっているというなら、わかることはもうひとつあります。私たちが健在であるということが、つまり、現在の星神エルクがどのような状況にあるかの推測材料になる」

　ノフトは少し考えて、

「あー……現在進行形で、自分が大人になれる未来を夢見てるってか？」

　ラーントルクは満足そうに大きく頷く。

「〈最初の獣シヤントル〉の結界の時、世界を隔へだててなお、星神ヴイジトルスと妖精たちの間には細いつながりがあったと聞きます。今回の〈最後の獣ヘリテイエ〉の結界でも、同様のつながりがあると考えるのは、さほど無む茶ちやでもないでしょう」

　仮説は多いし、気休めの域は出ないけれど、と前置きして、

「きっと、私たちの星神かみ様は、元気ですよ。私が信じている勝算は、そんなところです」





　　　　†





　そして、飛空艇が飛び立つ。

　２番浮ふ遊ゆう島へ。神々の囚とらわれの地、決戦の世界へと。

　尾おから長く雲を曳ひき、後ろ姿が蒼そう色しよくの高みへと消えてゆく。





　　　　†





　５番浮遊島。





　浮遊大陸群レグル・エレの第一の要かなめ、大だい賢けん者じやの住まう聖域として知られるそこには、十年前から主あるじがいない。今は、施し設せつの維い持じに関かかわる従者たちが、時の流れから置いていかれたかのように静かに動き続けるのみだ。

「翼つばさが往ゆく、か……」

　バロニ＝マキシ一位武官は、無人の空中庭園から空を見上げ、小さく呟つぶやいた。

　護ご翼よく軍ぐんの中でも、大賢者に直接拝はい謁えつする権限を持つ者は限られている。バロニ＝マキシはその一人であり、つまり、大賢者の不在という事実においてもっとも慎しん重ちような対応を求められていた一人だった。

　浮遊大陸群レグル・エレには様々な種が住んでいる。様々な生態、様々な生死、様々な文化、様々な価値観、それらが混在している。それは本来、雄ゆう大だいな大地の上でしか維持しえない──それですら頻ひん繁ぱんな絶ぜつ滅めつと再生を繰くり返しながらでなければ存在しえないことだ。その不可能がこれまで抑おさえ込まれていたのは、この地の誰もが、心の奥底では理解していたからだ。自分たちは遍あまねく大賢者の庇ひ護ごの下もとにあるからこそ、こうして共に生きていられるのだと。

　大賢者の不在は、不安と不和を生む。だから隠かくした。それでも流れ出てしまう情報への対応に、これまでの十年のほとんどを費ついやされた。そして、どちらかというと短命種に属する兎徴種ハレサントロポスにとって、十年は決して短くはない。

　その日々も、もうすぐ、終わろうとしている。

　空を──この５番浮遊島から見てさらに見上げることになる高みを、一隻せきの飛空艇が横切ってゆく。

　並の飛空艇では、２番浮遊島へは至れない。通常の飛空艇の運用が想定もされていない高空にある、というのも理由のひとつだが、もちろんそれだけではない。それ自体が強大な結界であり、浮遊大陸群レグル・エレ結界の核かくでもあるあの島は、いつも乱雲に包まれている。その結界が〈最後の獣ヘリテイエ〉に乗っとられているらしい今も、その乱雲は健在だ。

　その乱雲を──実質上の結界障しよう壁へきを潜くぐり抜ぬけて２番浮遊島へと至る飛空艇は数少ない。そのうちのひとつが、あの『フィロエライアス』だ。現時点で護ご翼よく軍ぐんが持つ、最後の戦場へと希望を運べる翼。

　ことここに至り、多くを考えたり望んだりすることの意味は少ない。

　今はただ、彼女たちの健けん闘とうを、そして勝利を祈いのろう。おそらく神々もその祈りを聞き届けてくれるはずだ、なにせ自分たちの身がかかっているのだから。

「こんなところにいたんですか、バロニ＝マキシ様」

　声が近づいてくる──その気配の薄うすさが、それだけで、接近者の素す性じようを教えてくれる。大賢者の従者の一人、銀眼種プライマの娘むすめだ。真の名を知る（というか聞いて覚えられる）者はバロニ＝マキシの知る限り誰もおらず、大賢者のつけた名、銀シルバ詰ー・クロ草ーバーで通っている。

「何だ」

「あの、ヴィレム様とネフレン様のことなのですが」

「……あの二人？」

　嫌いやな予感がして、振り返った。

　もともと変わり者だった二人だが、先日に長い眠ねむりから覚めてからは、さらに浮うき世よ離ばなれした言動が増えた。また姿が見えない、どこかへ行ってしまったというような話だろうかと思う。

「ここは５番島だ。どこへ行けるはずもない、書庫か庭園あたりをうろついているのではないか？」

「あ、いえ、そういう話ではなくてですね」

「うん？」

　そういえば、銀シルバ詰ー・クロ草ーバーの声にも顔にも、焦あせりはない。あるのは、何というか、戸と惑まどいというか不安というか、そういう方向性の感情だ。

　嫌な予感が強まる。

「お二人の姿が見えなかったので捜さがしていたのですが、こういうものが」

　言って銀シルバ詰ー・クロ草ーバーが差し出してきたのは、一枚の紙し片へん。

　そして、そこに殴なぐり書きされた、『遠出してくる、心配するな』の文字。

　……急な頭痛に、襲おそわれた。

「これは、どこにあった？」

「港こう湾わん区画です。それと、停てい泊はくしていた艇ていがひとつ、なくなっていました」

　なんだ、それは。

「ここは５番島。浮遊大陸群レグル・エレにおける、空の果てだ。ここから遠出をするというあの連中は、どこへ行くつもりなのだ？　地上か？　さらにその下の地の底か？」

「わ、わかりません」

　銀シルバ詰ー・クロ草ーバーが怯おびえたような顔になるのを見て、バロニ＝マキシはただただ深いため息を吐ついた。

「捨て置くとしよう」

「え……？」

「もともと存在自体が不安定な二人だ、今回の作戦では役割を持っていない。かといって大人しく待っていろと言って聞く相手でもなく、力で抑えつけておける領域の者でもない。ならばもう、自由に振る舞まわせる以外の手などないだろう」

　自棄やけになったとしか思えない理屈だが、実際、半分くらいは自棄になっている。その自覚に苦いものを覚えながら──うめくように言って、改めて、空を見上げる。

　飛び立った飛空艇、『フィロエライアス』の姿はすでに消えている。ただ、轍わだちのような白い線が、その航こう跡せきを薄く彩いろどっているのが見えるだけ。

　矢はとうに、弓ゆ弦づるを離れている。

「まったく、この終わりの時に至ってなお、忙いそがしい男だ……」

　呟いて、そして目を瞑つぶる。





　　　　†





　──これは。

　ここまでは。

　終わりかけの世界の、終わりの際の物語。

　恐おそろしい侵しん略りやく者である〈十七種の獣〉の脅きよう威いにさらされ、薄はく氷ひようの上に生き続けた者たちの、命いのち懸がけで紡つむいだ記録と記き憶おく──





　──これは。

　ここからは。

　始まったばかりの世界の、夜明けの物語。

　恐ろしい侵略者の脅威をいまだ知らず、揺よう籃らんの中に過ごす者たちが、白雪の上に初めて記した小さな足あし跡あと──





　　　　†





　窓から、ぼんやりと外を見ていた。

　空が広がっている。

　雲が浮うかんでいる。

　それらがただそこにあるのを、ただ眺ながめていた。

「こらあ！」

　突とつ然ぜん、背後から大きな声が聞こえた。振ふり返れば、長い赤あか髪がみの女の子が、腰こしに手をあててぷりぷりと怒いかりを露あらわにしている。

「かだんの、水やり！　とうばん、でしょ！」

　──？

　かだん。カダン。花か壇だん。何だったっけ、それは。

　……ああ……そうだ。この建物の東側、土の露ろ出しゆつした地面の一部が、背の低い柵さくで区切られている。あれが、花壇だ。

　花壇には、植物の種が植えてある。そして、それから……なんだったっけか。

「もうすぐ、めがでるから！」

　め。メ。……芽。

　それが出るとどうなるんだろう。

「ぐーんってなって、はながさいて、きれいなの！」

　はな、ハナ、花。

　咲さく、と、きれい。

　この女の子の発する言葉はどれも耳に新しく、すぐにはイメージがつながらないし、すぐには意味を理解もできない。いや、時間をかけても理解できているとの確信は持てない。つまり、全体的に、よくわからない。

　よくわからない、けれど……きっとそれらはすべて、とてもよいものなのだろう。

　だってこの子が、こんなにも嬉うれしそうに話しているのだから。

「たのしみだね」

　たのしみ、タノシミ、楽しみ。

　それは何だろう。わからない、わからないけど、それが本当に素す敵てきなものなのだろうということだけはわかる。確信できる。

　そうだ、この世界には素敵なものがたくさんある。

　だって、この子がそう言っているのだから。

　こんなにも輝かがやく笑え顔がおを見せてくれるのだから。

「だから、みずやり！」

　ああ、そうだ。

　水やり。芽や、花や、きれいを見るために必要な手順。

　素晴らしいものをこの世界に導くために、この、自分の手を使ってできること。

「わかってる、うん……」

　少年は。

　この世界のことを何も知らず、この世界の美しさを何も知らないその少年は、ゆっくりと立ち上がる。そして、

「今いくよ、エルク」

　目の前の、赤い女の子の名を。

　この世界の礎いしずえ、すべての素晴らしきものの中心であるその少女の名を、呼んだ。





あとがき／あれからどれくらい──





　あの日に夢見た明日、あの日に望んだ未来、あの日に戦って勝ちとった時間。終わりの近いその世界で、彼女たちは、そして彼女たち以外のすべての命も、その時を確かに生きている──

　そんな感じの物語、『終末なにしてますか？ もう一度だけ、会えますか？』第九のエピソードを、ここにお届けします。

　切れ味あるやつが思いつかなかったので、今回のネタバレはなしで。あとがきのネタバレが恒こう例れいになっているほうがおかしいなどという正論には聞こえないふり。





　さて、前巻までクライマックス感あふれる話が続いた当シリーズ、今回はちょっと勢いを落として、「いっぽうそのころティアットは」と「今の世代の妖よう精せいたちは」のふたつの物語が中心になっています。

　いや、当初は９巻で最終決戦をやってしまうつもりで考えていたんですが、これがうまくいかなくてですね。なにせ前巻ラストでまた時間が跳とんでいるので、その時間を共有していないまま先の話だけ読んでも、置いてけぼり感がすごい。すごくてやばい。やばいのはまずいので、最終決戦に飛び込む前に、改めて世界を見み渡わたしておきたい──というわけで、もともとの予定では「こんなことがあったよ」とダイジェストで済ますつもりだったエピソードをそれぞれ短編に仕立て上げ、今回の巻の形となりました。

　実は、もともとやるつもりだったエピソードからは、短編になった以外のところでもだいぶ変わっています。それは物語の都合というよりも、世界の都合というか、いまこのテーマをメインテーマ以外の形で扱あつかうのはいろいろリスクがあるなとか、なんで書こうとしていたお話に類るい似じした事件が次々起こるのというか、そういうあれこれがありまして……という舞ぶ台たい裏の話はどうでもいいですね。世界のみんながんばれ、超ちようがんばれ。

　そんなこんなで修正に修正を重ねているうちに、気がつけば、前巻から一年経たってました。……すみませんすみません次はもうちょっと早めにお届けしたいと考えていますああそれと『終末なにしてますか？ 異伝　リーリァ・アスプレイ』１～２巻のほうもよろしくお願いします。





　それでは、次はあの、新しい世界の空の下でお会いできると願いつつ。





　　　二〇二〇年　夏

枯かれ野の　瑛あきら





終しゆう末まつなにしてますか？　もう一いち度どだけ、会あえますか？#09





枯かれ野の 瑛あきら



角川スニーカー文庫



2020年11月1日　発行



ver.001



©Akira Kareno, ue 2020



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#09』

2020年11月1日　初版発行



発行者：青柳昌行

発行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ



●お問い合わせ

https://www.kadokawa.co.jp/

（「お問い合わせ」へお進みください）

※内容によっては、お答えできない場合があります。

※サポートは日本国内のみとさせていただきます。

※Japanese text only





本電子書籍の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信すること、あるいはウェブサイトへの転載等を禁止します。また、本電子書籍の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本電子書籍購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本電子書籍を第三者に譲渡することはできません。

本電子書籍の内容は、底本発行時の取材・執筆内容にもとづきます。





